Olá e bem-vindo à aula.
Estou aqui com Jonathan e Ryan do Academy que é um programa de imersão para
os alunos aprenderem tudo sobre a ciência de dados.
Estamos muito empolgados em ensinar vocês sobre a visualização de dados e
queremos iniciar esta aula com uma pergunta simples.
Então, Jonathan e Ryan, o que é a visualização de dados?
&gt;&gt; Ótima pergunta, Chris.
Para mim a visualização de dados é sobre transmitir uma história ou
uma ideia da maneira mais eficiente possível.
Com frequência, ouvimos que uma imagem vale por valor 1.000 palavras e
acredito que a visualização de dados funciona da mesma maneira.
Os cientistas de dados usaram a visualização de dados diariamente para explorar padrões em
seus dados e finalmente transmitir seus resultados.
Portanto, estamos muito empolgados em compartilhar algo
que ensinamos a nossos alunos com você hoje.
&gt;&gt; Legal. E Jonathan, e você?
O que você pensa sobre a visualização de dados?
&gt;&gt; Sim. Acho que o título do clássico livro de Edward Tufte,
The Visual Display of Quantitative Information, realmente chega ao
âmago do que muita gente pensa sobre a visualização de dados.
Simplesmente, como melhor representar visualmente alguns dados subjacentes usando coisas
como cor, tamanho e forma para transmitir algumas informações ou
uma ideia para seu público-alvo e para seu leitor.
E acredito que isso realmente vai um pouco além do que
incorporar elementos do ato de contar histórias e da narrativa, como Ryan mencionou,
deixar o autor da visualização de dados contar uma ideia interessante que
descobriu por conta própria e que deseja compartilhar com sua audiência.
&gt;&gt; Interessante. Obrigado por compartilharem isso conosco.