.أهلاً ومرحبًا بكم في الصف
أنا هنا مع Jonathan وRyan من الأكاديمية والتي تُعد برنامجًا شاملاً
.لتعليم الطلاب كل ما يمكن حول علم البيانات
،نحن متحمسون للغاية لتعليمكم عرض البيانات
.ونرغب أن نستهل هذا الصف بسؤال واحد بسيط
إذن Jonathan وRyan، ما هو عرض البيانات؟
.‎&gt;&gt; سؤال جيد، Chris
بالنسبة إليّ، يتمحور عرض البيانات حول نقل قصة أو
.فكرة ما بأكبر قدر من الكفاءة
،غالبًا ما يقال إن الصورة تساوي ألف كلمة
.وأنا أعتقد أن هذه هي فكرة عرض البيانات
يستخدم علماء البيانات عرض البيانات يوميًا لاكتشاف الأنماط
.داخل بياناتهم، وفي النهاية نقل ما توصلوا إليه من نتائج
لذا فنحن متحمسون للغاية لمشاركتكم اليوم
.بعضًا مما ندرسه لطلابنا
&gt;&gt; رائع. وأنت Jonathan، ما الذي لديك لتقوله لنا؟
ما هو عرض البيانات بالنسبة إليك؟
&gt;&gt; حسنًا، أعتقد أن عنوان الكتاب الكلاسيكي
‎The Visual Display of Quantitative Information لـ Edward Tufte يصيب
.جوهرًا مما يعتقده الكثير من الناس حول عرض البيانات
فببساطة كيف يمكن التمثيل المرئي لبعض البيانات الضمنية بأفضل ما يمكن باستخدام أشياء
مثل اللون، والحجم، والشكل، لنقل بعض المعلومات أو
.تصور ما إلى جمهورهم أو إلى قرّائهم
وأعتقد أن الأمر يمتد إلى ما هو أبعد من ذلك
،بدمج عناصر محور القصة والعناصر السردية، مثلما ذكر Ryan
ليسمح للمؤلف في عرض البيانات بالإخبار عن تصور ما مثير للاهتمام
.قد اكتشفوه بمفردهم، ويريدون مشاركته مع جمهورهم
.&gt;&gt; شيء مثير للاهتمام، شكرًا يا رفاق لمشاركتنا إياه