Que conselho você dá para
iniciantes que talvez não tenham muita experiência com programação?
&gt;&gt; Por um lado, é um ótimo momento para fazer isso porque
o campo está de certa maneira em expansão.
Há um tipo de movimento de dados, big data, todos estão falando sobre
dados e, ao mesmo tempo, há muita gente tentando
entender esses dados e geralmente [INAUDIBLE].
Em termos de conselho, é
difícil dar conselhos gerais porque o bom e o
ruim é há muitas maneiras de trabalhar neste setor.
Se alguém quiser entrar para um curso para estudar programas,
há programas como o da Udacity. Mas não há uma grande variedade de
especializações ou programas de graduação em visualização de informações.
Sendo assim, não há um único lugar para obter todas as habilidades necessárias.
O que eu considero interessante na área
é que as pessoas vêm de várias áreas diferentes.
Por exemplo, arquitetos, desenhistas industriais, designers gráficos,
estatísticos, matemáticos.
Todos já têm algum tipo de formação principal e
a trazem para a área.
O que encorajo as pessoas a fazerem é
aproveitar ao máximo sua formação, seja ela qual for.
E trazê-la para a área e ver o que você pode fazer.
&gt;&gt; Hum.
&gt;&gt; Já em um nível mais prático, geralmente, as pessoas querem saber
que livros devem ler e quais programas devem aprender.
Acredito que depende.
Trabalho com alunos que vêm do design e, para eles,
não há necessidade de se aprofundar em projetos técnicos com códigos pesados.
Para eles, faz mais sentido criar a partir do que já sabem. Então, para alguém com experiência em design,
eu diria para começar com o Illustrator.
Comece a fazer as coisas manualmente e
descubra maneiras de conectar as coisas que você já sabe com dados.
Alguém que venha de ciências da computação, matemática, algo assim.
Obviamente, se você aproveitar
suas habilidades, poderá usar algumas dessas ferramentas mais avançadas.
Mas talvez você tenha que aprender a linguagem de design e os princípios visuais,
observar a percepção e a psicologia humanas e como
interpretamos cores, escalas, tamanho e proporção, dentre outros.
Portanto, infelizmente, a resposta é "depende" e
será um pouco diferente para cada um, não tem problema.
Na realidade, o mais interessante sobre a área é que todos têm sua
própria perspectiva.
&gt;&gt; Excelente.