对编程新手
你有什么好建议吗？
一方面 这是学编程的好时代
因为这个领域正经历爆炸式发展
似乎有一场所有数据的运动 大数据 好像每个人都在谈论数据
同时你知道 还有很多人尝试着
厘清所有的数据 向人们展示数据
要提建议的话
很难给出普遍性建议 因为你知道无论建议好坏
想进入这个领域总有各种方法
如果一个学生想上学 看着这些学习项目
你知道就像优达学城的这个项目 现在大学里
并没有信息可视化相关的本科或研究生项目
所以明显没有一个学校能让你精通十八般武艺
而我对这个领域充满期待的是
人们来自不同领域
就我所知有建筑师、工业设计师、平面设计师
统计学家、数学家
每人都有一些核心的背景知识
他们把先前的经验带到这个领域
所以你明白 我一直鼓励人们
充分利用你的个人背景经验
把它带到这 然后看自己能做点什么
嗯
在更实际的层次上看 人们常常想知道
自己该看什么书学什么课或该怎么做
再次我觉得这取决于个人
我和设计背景的学生合作发现 在他们看来
埋头钻研最专业的海量代码项目是没意义的
而在他们已有知识上构建才有意义 所以对于有设计背景的人来说
我会告诉他 从 illustrator 学起
学习动手操作
找到方法将你知道如何处理的数据联系起来
来自计算机科学专业、数学专业此类专业的人
衡量一下就知道
他们的技能让其能够使用一些高端工具
但也得学一些如设计语言和视觉原理的知识
并观察人类感知和心理学
比如我们是如何诠释色彩、范围、尺寸及比例等
不巧这些全都是答案
而且对每个人都不尽相同 我认为这是正常的
这确实是本领域令人期待的一点
每人都有自己的视角
太棒了