ما نصيحتكم
للمبتدئين الذين ليس لديهم خبرة كبيرة في البرمجة؟
&gt;&gt; حسنًا، من ناحية، إنه وقت رائع لفعل ذلك
.لأن المجال يتزايد نوعًا ما الآن
توجد نوع من حركة البيانات الكاملة، والبيانات الكبيرة، مثل تحدث الجميع عن البيانات
وفي الوقت نفسه، كما تعلم، يوجد الكثير من الناس الذين يحاولون
.فهم جميع هذه البيانات وعادةً تكون [INAUDIBLE] كذلك
،فيما يتعلق بالنصيحة
من الصعب حقًا إسداء نصيحة عامة لأنكم تعلمون الخبر الجيد
.والسيئ، حيث توجد طرق مختلفة كثيرة جدًا في هذا المجال
،إذا كان شخص ما مثل طالب يريد الذهاب إلى المدرسة لينظر إلى برامج
فأنت تعلم أنه توجد برامج مثل برنامج Udacity هذا، ولا يوجد الكثير من
.التخصصات كما تعلم، أو حتى برامج الخريجين حتى الآن في عرض المعلومات
.لذا، لا يوجد مكان واحد واضح نوعًا ما للحصول على جميع المهارات التي تحتاجونها
وما أعتقد أنه مثير حول المجال هو أن
.الناس يأتون إليه من مجالات مختلفة كثيرة جدًا
،مثلما أعرف، أنتم تعرفون، أن مهندسي المعمار، والمصممين الصناعيين، ومصممي الرسوميات
،وعلماء الإحصاء، وعلماء الحساب
،مثل الجميع لديهم خلفية سابقة أساسية إلى حد ما
.ويحضرون تلك الخلفية معهم إلى المجال
لذا، أحد الأشياء التي أشجع الناس على فعلها هو
.الاستفادة من خلفيتهم الشخصية مهما تكون
.وبالمثل، اجلب ذلك إلى المجال، ولاحظ ما يمكنكم فعله فيه
.&gt;&gt; مم
&gt;&gt; الآن، على مستوى عملي أكثر، عادةً ما يريد الناس معرفة
.أي كتاب ينبغي قراءته أو أي برنامج ينبغي تعلمه أو كيفية تعلمه، كما تعلمون
،ومرة أخرى، أعتقد أن هذا يعتمد على شيء ما مثل
أنا أعمل مع الطلاب الذين يأتون ولديهم خلفية بالتصميم، ولذا بالنسبة إليهم
.ليس منطقيًا أن أتعمق في مشروعات ثقيلة للتعليمة البرمجية الأكثر فنية
ومن المنطقي الاعتماد على ما يعرفونه بالفعل، لذا بالنسبة إلى الشخص الذي يتمتع
.بخلفية في التصميم، سأقول، كما تعلم، ابدأ بـ illustrator
،ابدأ بتنفيذ الأعمال بشكل فعلي وما شابه
.وتعرف على طرق ربط الأشياء التي تعرف كيفية فعلها بالبيانات
،أحد الأفراد الذي لديه خلفية بعلم الحاسوب، والرياضة، وما إلى ذلك
من الواضح أنه عند تعزيز مهاراتكم
.وقدرتك على استخدام بعض هذه الأدوات الأكثر تقدمًا
ولكن قد تضطرون إلى التعلم على سبيل المثال لغة التصميم والمبادئ المرئية
والنظر إلى الإدراك البشري وعلم النفس وكيفية تفسير
.الألوان والمقاييس والأحجام والنسب وكل هذه الأمور
،لذا، لسوء الحظ، الإجابة هي أن التصنيف بأكمله، يعتمد على شيء ما
.ويختلف قليلاً لكل شخص وأعتقد أن هذا مقبول
ما هو مثير بالفعل عن المجال أن كل شخص
.له منظوره الخاص
.&gt;&gt; رائع