Então por que estamos concentrados em um designer, um engenheiro e um contador de histórias?
Bem, achamos que essas funções servem como um ótimo ponto de entrada para
aprender sobre e criar visualizações de dados.
Alguns de vocês podem vir de uma formação de design com um portfólio de projetos,
enquanto outros podem ter mais experiência em programação e
podem apresentar software, GitHub, ou outros sites que criaram.
E outros podem estar familiarizados com texto e/ou comunicação.
Não importa a sua experiência, esperamos ensiná-lo algo novo nessa aula e
esperamos que você consiga compartilhar suas experiências e
sua competência com nossa comunidade de aprendizado.
Agora vou passar a palavra para o Jonathan,
que vai abordar a visualização de dados no contexto da ciência de dados.