Nada ocorre em um vácuo. Nem mesmo esta aula.
Embora muitos de vocês possam estar fazendo este curso porque estão interessados em
teoria e prática de visualização de dados usando ferramentas de código aberto como D3,
esta aula na verdade faz parte de um curso de ciência de dados muito maior na Udacity.
O que mostrei aqui é um gráfico da tese de PhD de Ben Fry,
"Computational Information Design".
Nela, ele descreve o processo maior por trás de visualizações de dados,
incluindo obtenção, transformação e
eventualmente visualização de dados para a criação de gráficos envolventes e eficazes.
Esse processo como um todo mapeia muito bem o processo de ciência de dados como um todo.