他放在左边的是 数据获取和数据清洗
大部分人通常将其看作此过程的第一步
第一步往往最耗时
Ben 放在右边的是交互式数据可视化
这通常是人们眼中的最终产品
它是精美的图表 是一切辛苦工作的终点
Ben 把他认为最适合以上各阶段的领域放了出来
第一个是计算机科学
在数据可视化的更大背景下 或以整个数据科学为背景
数据获取和解析阶段往往与数据摄入有关
它包括网络数据抓取、日志采集、数据库存取等
以及构建可扩展提取转换和负载管道或 ETL (Extract, Transform and Load)
第二组是数据过滤和挖掘代表的内容 往往与数据科学联系最密切
很多人认为这个部分最有趣
它包括建模、数据挖掘和探索性分析
还应用了统计学和数学理论来发掘见解
正因如此
Ben Fry 标明第二阶段与统计学和数据挖掘有关
然而人们常把第二阶段看作
发生奇迹和模型构建的区域
我真的很想强调从全局看待过程的重要性
毕竟
如果你没有任何可即时读取的数据 就不能依其建模
就算你有了模型 也无法展示
或传达这些结果
也或许根本就得不出这些结果
第三阶段关注的是数据的视觉呈现
以及如何将其展现于图表
因此它与平面设计和可视化理论最为密切
正是在第三阶段 我们试验各种视觉编码
从而以最有效方式呈现了数据
第四阶段与读者或观众有关
他们会与你的可视化内容进行互动
来自信息可视化和人机交互领域的技巧
也可以应用在这里
它们会决定你的图表或可视化内容的设计效果
以便用户能够自己发现见解