À esquerda, ele coloca o que a maioria das pessoas pensa como a primeira parte
deste processo, adquirindo e transformando os dados irreconhecíveis.
E, com frequência, isso é o que leva mais tempo.
À direita, Ben coloca a visualização de dados interativa
que, tipicamente, é o que as pessoas imaginam como o produto final.
Um gráfico bonito, um gráfico depois que todo o trabalho difícil foi feito.
Ben coloca o domínio que ele imagina que se adéqua mais naturalmente sobre cada etapa.
O primeiro dos quais é ciência da computação.
No contexto maior da visualização de dados ou da ciência de dados como um todo,
as etapas de aquisição e análise normalmente estão preocupadas com a ingestão de dados,
seja capturando na Web, coleção de log, acessos a bancos de dados etc.
E criando pilelines escaláveis de ETL (extract, transform and load).
Um segundo grupo aqui de filtragem e mineração representa o que normalmente está mais
associado com a ciência de dados, e muitas pessoas consideram isso o mais interessante.
Isso inclui modelagem, mineração de dados e análise exploratória e
a aplicação de teorias estatística e matemática para descobrir visões.
Por causa disso,
Ben Fry rotula a segunda etapa como associada à estatística e à mineração de dados.
Embora as pessoas normalmente pensem que a segunda etapa seja, por
assim dizer, onde a mágica acontece e os modelos são criados.
Eu realmente quero fortalecer a importância do processo como um todo.
Afinal,
se você não tiver nenhum dado de uma maneira prontamente acessível, você não poderia modelá-los.
E mesmo depois que você tem um modelo, se você não apresentar e
comunicar seus resultados.
Eles também podiam nunca ter acontecido.
A terceira etapa aqui focaliza a representação visual de seus dados e
como você os apresenta graficamente, portanto de maneira mais associada com
os campos do design do gráfico e com a teoria da visualização.
É na terceira etapa que experimentamos com codificações visuais diferentes para
apresentar nossos dados da maneira mais efetiva.
E a quarta etapa aqui está preocupada em como um leitor ou
seu público alvo pode interagir com sua visualização.
As técnicas do campo da visualização de informações e
a interação humana com o computador se aplicam aqui
para determinar como criar melhor seu gráfico ou visualização de forma a
permitir que o usuário descubra visões potenciais para si mesmo.