ويضع على اليسار ما يظنه معظم الأشخاص الجزء الأول من
.هذه العملية، وهو اكتساب البيانات وإدارتها
.وغالبًا هذا ما يستغرق معظم الوقت
،وعلى اليمين، يضع Ben عرض بيانات تفاعليًا
.وهو ما يعتقد الأشخاص عادةً أنه المنتج النهائي
.مخطط جميل أو رسم بياني بمجرد الانتهاء من كل العمل الشاق
،ويضع Ben المجال الذي يعتقد أنه أكثر ملاءمة فوق كل مرحلة
.وأول هذه المراحل علم الكمبيوتر
،وفي السياق الأكبر لعرض البيانات أو علم البيانات ككل
تختص مراحل الاكتساب والتحليل غالبًا بتحويل البيانات
.سواء كان تجميع بيانات الويب أو تجميع التسجيل أو عدد مرات الوصول إلى قاعدة البيانات وغيرها
.وبناء استخراج قابل لتغيير الحجم وتحويل المسارات وتحميلها أو ETL
وتمثل المجموعة الثانية للتصفية والاستخراج ما يتم إقرانه غالبًا
.بعلم البيانات، ويراه الأشخاص الأكثر إثارة
ويتضمن هذا إنشاء النماذج واستخراج البيانات والتحليل الاستكشافي
.وتطبيق النظرية الإحصائية والرياضية لاكتشاف المعارف الدقيقة
،ولهذا السبب
.يضع Ben Fry علامة المرحلة الثانية مقرونة بالإحصائيات واستخراج البيانات
،وفي حين يعتقد معظم الأشخاص أن المرحلة الثانية، مثلاً
،تمثل مكان حدوث السحر وبناء النماذج
.أود حقًا التأكيد على أهمية العملية ككل
،وفي النهاية
.إذا لم يكن لديكم أي بيانات في شكل يمكن الوصول إليه، فلن يمكنكم إنشاء نموذج لها
وإن كان لديكم نموذج، فلن يمكنكم تقديم
.النتائج وتوصيلها
.وقد لا يحدث ذلك إطلاقًا
وتركز المرحلة الثالثة هنا على التمثيل المرئي للبيانات
وكيفية تقديمكم لها على شكل رسومات، لذلك يتم إقرانها غالبًا
.بحقول تصميم الرسومات ونظرية المرئيات
وفي المرحلة الثالثة نجرّب الترميزات المرئية المختلفة
.لتقديم البيانات في أكثر الطرق فعالية
وتختص المرحلة الرابعة هنا بكيفية تفاعل القارئ
.والجمهور مع التصور المرئي
ويتم تطبيق الأساليب من حقل عرض المعلومات
والتفاعل بين الكمبيوتر والإنسان هنا
لتحديد أفضل طريقة لتصميم الرسم أو العرض بطريقة
.تمكن المستخدمين من اكتشاف المعارف الدقيقة لأنفسهم