Cada um destes estágios é mapeado bem para o rastreamento de ciência de dados Dat C.
A preocupação do primeiro estágio
você encontrará na aula de preparação de dados com o MongoDB.
O segundo estágio
é normalmente o domínio do que as pessoas consideram análise exploratória de dados.
Isso você encontrará na análise de dados com nossa aula. Mas as outras aulas,
como modelagem, estatística e aprendizado de máquina, também aplicam este estágio.
Os últimos dois estágios são o que encontraremos nesta aula de
visualização de dados.
As lições um e dois focam na teoria de visualização de dados, na qual
você aprenderá como melhor representar seus dados visualmente.
E como esboçar ou prototipar uma visualização para chegar a um design final.
Por fim, nas lições três e quatro,
aprenderemos a criar narrativas ao redor dos dados e usar a interação
para criar experiências envolventes para nosso público e leitor.
Embora este diagrama possa estar influenciado no processo de visualização,
como Ben Fry obteve seu PhD no Aesthetics &amp; Computation Group no Media Lab
do MIT, não me importo, pois é nisso que a aula focará.