.ويتم تخطيط كل من هذه المراحل بأسلوب رائع للغاية إلى مسار علم البيانات Dat C
ما تختص به المرحلة الأولى
.ستواجهونه في فئة تحويل البيانات وتخطيطها باستخدام MongoDB
تُعد المرحلة الثانية
.غالبًا مجالاً لما يعتبره الأشخاص تحليل البيانات الاستكشافية
الذي ستواجهونه في تحليل البيانات في هذه الفئة، ولكن الفئات الأخرى
.مثل إنشاء النماذج والإحصائيات والتعلم الآلي يتم تطبيقها أيضًا على هذه المرحلة
والمرحلتان الأخيرتان هما ما سنواجهه في فئة
.عرض البيانات هذه
وسيركز الدرسان الأول والثاني على نظرية عرض البيانات حيث
.ستتعلمون أفضل طريقة لتمثيل البيانات مرئيًا
.وكيفية تصميم التصور المرئي أو إنشاء نموذج أولي له للوصول إلى تصميم نهائي
وأخيرًا، في الدرسين الثالث
والرابع سنتعلم كيفية إنشاء السرد عن البيانات
.والاستفادة من التفاعل لإنشاء الخبرات الجذابة للجمهور والقارئ
،وفي حين قد يكون هذا المخطط منحازًا إلى عملية العرض
لأن Ben Fry حصل على درجة الدكتوراه من Aesthetics &amp; Computation Group في
.MIT's Media Lab لا أبالي لأن ذلك ما ستركز عليه هذه الفئة