،ما أريد تسليط الضوء عليه هنا هو أنه
مثلما يختبر الرسام تحفته الفنية النهائية مرات عديدة
.من إعادة التخطيط، وإعادة الرسم، وتغيير اللوحات، والطلاء بطبقات عديدة، وما إلى ذلك
فإن عملية عرض البيانات ليست مجرد تغطية عملية تحليل
البيانات بعد إجرائها على أكمل وجه، ولكنها تُعد مرحلة جوهرية
.وجزءًا متكاملاً من عملية تحليل البيانات ككل
،بينما تقرؤون هذا الرسم البياني من اليسار إلى اليمين
،ستجدون أن كل مرحلة غالبًا ما تكون تكرارية
.كما ستجدون أنفسكم تجتازون هذه العملية بطريقة غير خطية إلى حد ما
.ربما توضح خطوة واحدة ما قمتم به في خطوة سابقة بشكل أفضل
فعلى سبيل المثال، ربما عندما تتصورون البيانات فقط، تدركون وجود
العديد من النقاط التي يجب أن تصبح منطقية، وأنكم بحاجة إلى الرجوع إلى مرحلة سابقة وتصفية البيانات
.واستخراجها
لتحويلها إلى صيغة جديدة يسهل كثيرًا
.فهمها من منظور مرئي
،كما يمكنكم تخيل بعض التصور الذي قد تكتشفونه في مرحلة مبكرة
.والذي ربما تريدون تضمينه في التصور المرئي النهائي
،أو بعض البيانات الجديدة التي تعثرون عليها على الإنترنت والتي تعتقدون أنها ستضيف المزيد من السياق
.ودعم السرد الذي أنشأته
،وبينما يُعد عرض البيانات في حد ذاته مجالاً توسعيًا
يبدأ من الأعمال الفنية التفاعلية التي ينتجها فنانو كتابة البيانات
.حتى اللوحات والمخططات التحليلية التجارية
فإن أحد المواضيع التي سيتم طرحها خلال هذه الدورة
هو كيفية تحقيق أقصى استفادة من المبادئ التي تعلمناها عن نظرية المرئيات
جنبًا إلى جنب مع تقنيات مثل مكتبة D3، لتوصيل البيانات
.والتصورات بأكثر الطرق فعالية