O que eu quero destacar é que,
como um pintor passa por muitas iterações em sua obra-prima final,
voltando para novo esboço, novo desenho, alteração de telas, camadas de tinta etc
O processo de visualização de dados não é simplesmente a cobertura de dados,
a análise do bolo depois de pronto, é fundamental e
parte integrante do processo como um todo.
Enquanto você lê este gráfico da esquerda para a direita,
cada estágio geralmente é iterativo e
você vai se deparar passando por este processo de uma forma não linear.
Uma etapa um pode informar melhor o que você fez na etapa anterior.
Por exemplo, pode ser que você visualize só uma vez seus dados, se achar que há
muitos pontos que fazem sentido e você precise voltar e filtrar e
acertar seus dados.
Para transformá-los em um novo formato que possa ser muito mais fácil de
entender de uma perspectiva visual.
Além disso, você pode imaginar alguma ideia que você pode descobrir em um estágio anterior,
que queira incorporar em sua visualização final.
Ou algum novo dado que você localizar on-line que você acha que adicionará mais contexto e
reforçará a narrativa que você criou.
E a visualização de dados por si própria é uma disciplina muito expansiva,
desde as instalações de arte interativa que os artistas de dados produzem,
até painéis e gráficos analíticos de negócios.
Um dos temas recorrentes ao longo deste curso será,
como aproveitar melhor os princípios que aprendemos sobre a teoria de visualização
combinados com tecnologias como D3 para comunicar nossos dados e
ideias da maneira mais eficaz.