Agora você deve estar se perguntando qual é a diferença entre algo como
análise exploratória de dados e visualização de dados.
No diagrama anterior, tracei uma distinção bem grande entre as duas, mas
para alunos novatos em visualização, elas podem parecer bem similares.
Chris, como você descreveria a diferença entre EDA e
algo como a visualização de dados?
&gt;&gt; Bem, eu comparo isso com a diferença entre anotações e aula.
É uma conversa entre você e os dados,
enquanto que a visualização de dados é uma conversa entre os dados e seu público.
&gt;&gt; É, eu acho que Kathy O'Neil explica
muito bem isso no livro Doing Data Science.
Ela diz que EDA é o que acontece entre você e
seus dados quando você não está tentando provar nada para ninguém ainda.
Quando obtenho alguns dados,
a primeira coisa que faço é criar gráficos básicos, gráficos de dispersão,
histogramas e coisas do tipo, e é importante por vários motivos.
Vamos ver um deles agora.