قد تسأل نفسك الآن ما الفرق بين شيء ما مثل
تحليل البيانات الاستكشافية وعرض البيانات؟
في المخطط السابق، ميَّزت بين الاثنين تمييزًا كبيرًا إلى حد ما، ولكن غالبًا ما يبدو التمييز متشابهًا جدًا
.للطلاب الجدد على التصور المرئي
كريس، كيف تصف الفرق بين تحليل البيانات الاستكشافية
وشيء ما مثل عرض البيانات؟
.&gt;&gt; نعم، أفكر فيه مثل الفرق بين الملاحظات والمحاضرة
.فهي محادثة بين نفسك والبيانات
.بينما عرض البيانات هو محادثة بين البيانات وجمهورك
&gt;&gt; أعتقد أن Kathy O'Neil تعبِّر عن الفرق تعبيرًا
.صحيحًا بالفعل في كتابها Doing Data Science
فهي تقول بأنَّ تحليل البيانات الاستكشافية هو ما يحدث بينكم وبين
.بياناتكم عندما لا تحاولون إثبات أي شيء لأي فرد حتى الآن
،عند حصولي على قطعة بيانات
فأول شيء أفعله هو إنشاء بعض المخططات الأساسية ورسوم مبعثرة والمدرجات التكرارية
.وأشياء مثل هذه، وهي مهمة لمجموعة متنوعة من الأسباب
.فلنلق نظرة على قطعة بيانات الآن