É sempre importante plotar seus dados.
Vejamos um exemplo y.
Tenho aqui onze pontos de dados que plotei à direita.
Vamos calcular algumas estatísticas de resumo sobre este conjunto de dados.
Por exemplo, média, variação, coeficiente de correlação e linha de melhor ajuste.
Dou mais três conjuntos de dados para você com exatamente
a mesma estatística de resumo, assim.
Você espera que, como esses conjuntos de dados têm a mesma
média, variação, coeficiente de correlação
e linha de melhor ajuste, a visualização deles seja semelhante.
Vamos ver agora.
Qual é o nível de semelhança deles?
Não muito.
Vemos aqui que o efeito da curvatura e
exceções foi drasticamente excluído da nossa estatística de resumo.
Isso é chamado de quarteto de Anscombe.
Demonstra como é importante sempre plotar os dados,
em vez de confiar só na estatística de resumo.
Ferramentas como matplotlib, no Python, ou ggplot, em R, são ótimas
formas de plotar dados visualmente, permitindo escolher padrões visuais,
tendências e exceções na análise.
Espero que este exemplo tenha mostrado a importância da visualização de
dados e por que você deve usá-la sempre.