.شكرًا لك Ryan
بالنسبة إلى التحليل الاستكشافي في مثل هذه الرسومات، يمكننا أن نرى بوضوح الأنماط أو
.الانحرافات في البيانات التي قد تغيب عنا من الجدول أو إحصائيات الملخص
ولكن لا يزال يوجد سبب أكثر أهمية
.لإنشاء الرسومات مثل هذه في المقام الأول
.يكمن الأساس في القوة الهائلة لنظام المعالجة البصرية
حوّل الفيزيائي الدنماركي، Tor Norretrander، عرض النطاق الترددي
.لحواسنا إلى مصطلحات كمبيوتر لمساعدتنا على فهم هذه القوة
،وفي هذا العرض
.يمكنني أن أرى أن حاسة البصر تأخذ معظم الإطار هنا
في الواقع، لقد قيل أن البصر يمكن أن يعالج المعلومات بما يصل إلى سرعة
.شبكات الكمبيوتر أو كابل Ethernet
.حاسة التذوق لديها عرض النطاق الترددي للآلة الحاسبة
وتبلغ الخانة البيضاء الصغيرة الموجودة في زاوية هذا الإطار 0.7% فقط من المساحة
.وهي المكان الذي نكون مهتمين به أثناء حدوث هذه العملية بكاملها