Obrigado, Ryan.
Para análises exploratórias, como esses gráficos, claramente vemos os padrões
ou desvios nos dados, que podemos deixar passar em uma tabela ou estatísticas de resumo.
Mas há um motivo ainda mais importante para
criar gráficos como estes.
O segredo está no imenso poder do nosso sistema de processamento visual.
O físico dinamarquês Tor Norretrander converteu a largura de banda
dos nossos sentidos em termos de computador para entendermos esse poder.
Nesta visualização,
a visão ocupa grande parte da estrutura aqui.
Na verdade, diz-se que a visão pode processar informações na velocidade
de redes de computador ou um cabo Ethernet.
O paladar tem a largura de banda de uma calculadora.
E a pequena caixa branca no canto da estrutura é apenas 0,7% da área
e é nossa percepção de todo esse processamento.