،قبل البدء في إنشاء التصورات المرئية أو حتى إعادة إنشائها
.نحن بحاجة إلى فهم البيانات وأنواع البيانات
.كل شيء تقريبًا يمكن تحويله إلى بيانات
.لنلق نظرة على رسم بياني بارز، ونعرف أنواع البيانات فيه
.هذا التصور المرئي من عمل Hans Rothstein مع بيانات الصحة العالمية
إذا كان لديكم خمس دقائق، فأنا أوصيكم بشدة بمشاهدة ما يرويه Hans عن
.هذا التصور المرئي في الفيديو المذكور رابطه في ملاحظات المدرب
.قدم Hans أداءً مميزًا لهذه البيانات جعلها أكثر حيوية
أود أن ألقي الضوء على أنواع البيانات المختلفة الموجودة
.في هذا التصور المرئي
لنبدأ بالبيانات الكمية، أو
.أي متغيرات تحتوي على أرقام صحيحة
حيث تشتمل على متغيرات مثل متوسط العمر
.ودخل الفرد وإجمالي عدد السكان والسنة
،يمكن أن تكون البيانات الكمية متحفظة أو مستمرة
.وعادةً، تعد المتغيرات المعدودة متغيرات متحفظة
،في هذه الحالة، يعد إجمالي عدد السكان متغيرًا متحفظًا
.بينما يعد متوسط دخل الفرد متغيرًا مستمرًا
.النوع الآخر من البيانات الذي يظهر في هذا التصور المرئي هو البيانات المطلقة
.تعد البيانات الاسمية وسيلة لتسمية البيانات أو تصنيفها في مجموعات
.في هذه الحالة، تم تجميع دول العالم في مناطق
.تم تلوين الأمريكيتين باللون الأصفر، ودول إفريقيا جنوب الصحراء باللون الأزرق
،يمكن تمثيل البيانات المطلقة بقيم رقمية
.لكن لن يكون لتلك القيم الرقمية أي دلالة حسابية
.والنوع الأخير من البيانات غير موضح في هذا التصور المرئي وهو البيانات الترتيبية
،تتشابه البيانات الترتيبية مع البيانات المطلقة
.باستثناء أن الفئات يتم ترتيبها أو تصنيفها بطريقة محددة
،هناك مثال واحد وهو إذا أخذنا عدد سكان كل بلد
.ثم قسمناها إلى فئات
مثلاً، يمكن أن يكون لدي أربع مجموعات حيث يقع كل بلد
في فئة تعداد سكاني إذا كان عدد سكانه من 0 إلى 10 ملايين أو من 10 إلى 100 مليون
.أو من 100 إلى 500 مليون أو كان أكبر من 500 مليون
في هذا المثال، نأخذ البيانات الكمية
.ونقسمها إلى مجموعات
.لذا، لدينا فئات أو تصنيفات لأنواع بيانات أخرى
هناك مثال آخر مختلف إلى حد ما وهو مدى صعوبة الصف، مثل المبتدئ
.والمتوسط والمتقدم
،تمثل أنواع الصفوف الثلاثة الطريقة التي نستخدمها لتسمية الصفوف
.كما أن لها ترتيبًا طبيعيًا وفقًا لزيادة الصعوبة
وبصفتنا علماء بيانات، من المهم
.أن نعرف أنه يمكن ترميز كل نوع من أنواع البيانات هذه بشكل مرئي
وفي مقاطع الفيديو القليلة التالية، سنتعمق في الوصول إلى
.اختيارات ملائمة للترميزات المرئية وفقًا لأنواع البيانات المختلفة
.كانت هذه نبذة مختصرة عن أنواع البيانات
،وإذا كانت هذه المفاهيم لا تزال غامضة بالنسبة إليك
.فنوصيك بمشاهدة الفيديوهات الثلاثة في صف علم البيانات التعليمي
.توجد الروابط إليها في ملاحظات المدرب