在创建或重新创建可视化图表之前
我们需要了解数据和数据类型
几乎所有东西都能转化为数据
我们来看一个有注释的图表 及其数据类型
此可视化图表是由 Hans Rothstein 根据全球健康数据绘制而成
如果你能拿出五分钟的时间 我强烈建议你看看 Hans 在
讲师注释链接的视频中讲述的可视化内容
Hans 的演讲充满魅力 使数据变得栩栩如生
现在 我要重点说明
可以在可视化图表中找到的不同的数据类型
我们从定量数据
或具有精确数值的变量开始
包括预期寿命
人均收入、总人口和年份等变量
定量数据可能是离散的或
连续的 可计算的变量通常被认为是离散变量
在这个例子中 总人口被认为是离散变量
而人均收入则是连续变量
本可视化图表中的另一种数据类型是分类数据
定类数据是对数据进行标注或分组的一种方式
在这个例子中 将世界各国分成了几个地区
美洲标成黄色 撒哈拉以南的非洲地区标成蓝色
分类数据也可能以数值形式表示 但
这些数值不必具有数学意义
本可视化图表中未显示的最后一种数据类型是有序数据
有序数据与分类数据类似
只是分类数据是以一种特殊的方式定序和排序
例如 如果我选取各个国家的人口
然后对其进行分组
我可以将这些国家按照人口数量分为四组
即人口数量为 0-1000万、1000万-1亿、
1亿-5亿、大于5亿四组
在此示例中 我们采用的几乎都是定量数据
并将定量数据分成了几组
因此我们有多种其他类型的数据
差别不大的数据类型包括等级难度 如初学者
中阶学习者和高阶学习者
我们可以用这三类等级标注类别
因为它们在难度增加上保持自然顺序
作为数据科学家
我们必须了解如何对数据类型进行视觉编码
在后面几个视频中 我们将深入研究
如何根据不同的数据类型选择正确的视觉编码方法
这只是对数据类型的一个简单概述
如果你仍然对这些概念感到困惑 我们建议你
看看数据科学教学课程视频
视频链接见讲师注释