Ao tentar definir a visualização de dados,
consultei alguns especialistas para saber mais sobre o campo.
Veja o que eles disseram.
Olá, pessoal.
Estou aqui com Scott Murray.
Scott, você poderia se apresentar?
&gt;&gt; Claro.
Sou professor assistente da Universidade de São Francisco onde
ensino no programa de design.
Dou aula em algumas turmas introdutórias, mas
também ensino design de interação e visualização de informações.
Sou autor do livro interativo Data Visualization for
the Web An Introduction to Designing with D3.
&gt;&gt; Então, Scott, o que é visualização de dados?
&gt;&gt; Bem, existem muitas respostas diferentes possíveis.
Mas prefiro pensar na visualização de dados como mapeamento.
Não me refiro à produção dos mapas geográficos que tradicionalmente conhecemos.
Estou falando em mapeamento de valores para elementos visuais.
Assim, uma aula sobre visualização de informações
envolve informações abrangentes. No entanto, com relação à visualização
de dados, os dados são um tipo de informação estruturada.
Se você tiver uma planilha, com linhas e
colunas, as informações não estarão soltas, mas
sim organizadas de alguma forma estruturada.
Assim, a parte de visualização pega os dados e descobre maneiras de
convertê-los em elementos visuais que são mais fáceis de entender.
Em vez de ler essas colunas de números, podemos olhar
essas imagens de barras, linhas ou formas, o que for, de cores diferentes.
&gt;&gt; Certo. Excelente.
Olá, pessoal.
Estou aqui com Cole Nussbaumer, uma blogueira que trabalha com dados.
Ela está aqui para compartilhar algumas ideias sobre visualização de dados e
algumas dicas sobre como é possível entrar nesse campo.
Então, Cole, diga-nos: o que é a visualização de dados?
&gt;&gt; Para mim, a visualização de dados envolve transformar números em imagens e
em histórias.
É algo que envolve a transformação de dados em elementos visuais e permite explorar e
entender os dados de maneira diferente.
Nosso sistema visual é muito rápido no processamento de informações.
Uma boa visualização de dados pode facilitar esse
tipo de entendimento.
&gt;&gt; Excelente.