،في محاولة لتعريف عرض البيانات
.استشرت بعض الخبراء لمعرفة المزيد عن هذا المجال
.وإليكم ما قالوه
.مرحبًا جميعًا
.أنا هنا مع Scott Murray
Scott، هل يمكن أن تقدم نفسك؟
.&gt;&gt; بالتأكيد
أعمل كأستاذ مساعد هنا في جامعة سان فرانسيسكو حيث
.أُدرِّس برنامج التصميم
أعمل على تدريس بعض الفصول التمهيدية ولكن
.أُدرِّس أيضًا التصميم التفاعلي وعرض المعلومات
وأنا مؤلف كتاب Interactive Data Visualization for
.the Web بعنوان An Introduction to Designing with D3
&gt;&gt; إذًا، Scott، ما المقصود بعرض البيانات؟
.&gt;&gt; حسنًا، من الواضح أن هناك العديد من الإجابات المختلفة الممكنة لهذا السؤال
.ولكن أحب أن أنظر إلى عرض البيانات باعتباره عملية تخطيط
.ليس نوعًا من إنشاء الخرائط الجغرافية، كما نفكر عادة في الخرائط
.بل تخطيط القيم إلى مرئيات
،لذا تعليم أحد الفصول ما يتعلق بعرض المعلومات
هو نوع يتناول المعلومات على نطاق واسع، ولكن عندما نتحدث عن عرض
.المعلومات، أفكر في البيانات باعتبارها معلومات منظمة
لذا، إذا كان لديك جدول بيانات، وبالتالي لديك صفوف
وأعمدة، فإن لديك نوعًا من المعلومات التي ليست حرة هكذا، بل
.ومرتّبة بطريقة منظمة
لذا فإن جزء العرض يأخذ هذه البيانات ويكشف عن طرق
.لترجمتها إلى مرئيات يتم فهمها بسهولة أكبر
بدلاً من قراءة هذه الأعمدة المكونة من أرقام، يمكننا النظر إلى
.صور الأعمدة أو الخطوط أو الأشكال أو أيّا كان بألوان مختلفة
.&gt;&gt; حسنًا، رائع
.مرحبًا جميعًا
.أنا هنا مع Cole Nussbaumer، وهي مدوّنة في storytelling with data
وهي هنا لمشاركة بعض الأفكار عن عرض البيانات
.ومشاركة بعض النصائح عن كيف يمكنكم بدء العمل في هذا المجال
إذًا، Cole، أخبرينا ما المقصود بعرض البيانات؟
&gt;&gt; بالنسبة لي، يتناول عرض البيانات تحويل الأرقام إلى صور
.وإلى قصص
هناك شيء ما حول جعل البيانات مرئية بحيث تسمح لنا باستكشاف
.البيانات وفهمها بطريقة مختلفة
.إن نظامنا البصري هو في الواقع سريع في معالجة المعلومات
لذا فإن عرض البيانات الجيد يمكن أن يصلح لهذا النوع من
.لحظات التجلّي في الفهم
.&gt;&gt; رائع