Aqui estão as respostas corretas.
Visitas ao médico por ano é um tipo de dados ordenado, expectativa de vida
e gastos por pessoa são tipos de dados quantitativos e
tem atendimento universal de saúde é um tipo de dados nominal.
Agora, entre essas quatro variáveis,
acredito que visitas ao médico por ano provavelmente foi a mais difícil de identificar.
Vamos ver por que.
O número médio de visitas ao médico por ano é representado pelo tamanho
destes círculos.
E se examinarmos com atenção, podemos ver que cada um destes círculos corresponde a
um intervalo.
Portanto, basicamente, utilizamos dados quantitativos e
os dividimos em compartimentos, o que torna este tipo de dados um tipo de dados ordenado.
A Média de expectativa de vida ao nascer e Gastos por
pessoa são tipos de dados quantitativos, exatamente como no gráfico que vimos antes.
E se um país tem ou
não seguro de saúde é realmente apenas um tipo de dados nominal.
Na verdade é uma pergunta de sim ou não.
Portanto, isso tem duas categorias