.هنا توجد الإجابات الصحيحة
تعد الزيارات إلى الطبيب خلال السنة من أنواع البيانات المرتبة، أما متوسط العمر
،وإنفاق الفرد فهي أنواع بيانات كمية
.أما الرعاية الصحية الشاملة فهي من أنواع البيانات الاسمية
،والآن من بين هذه المتغيرات الأربعة
.أعتقد أن زيارات الطبيب خلال السنة قد تكون الأصعب في تحديدها
.فلنتعرف على السبب
يتم تمثيل عدد زيارات الطبيب السنوية باستخدام الحجم
.في هذه الدوائر
إذا نظرنا عن كثب، فسنجد أن كلاً من هذه الدوائر يتوافق مع
.أحد النطاقات
لذا حصلنا في الأساس على بيانات كمية
.وقسمناها إلى خانات مما يجعل نوع البيانات هذا مرتبًا
يعد كل من متوسط العمر عند الولادة والإنفاق الشخصي
.أنواع بيانات كمية مثل الرسم البياني الذي رأيناه من قبل
وسواء أكان لدى الدولة
.تأمين صحي أم لا فهي مجرد نوع بيانات اسمية
.وهو في الواقع سؤال يجاب عنه بنعم أو لا
لذا هاتان هما الفئتان