.والآن تم التقديم لأنواع البيانات
.لننظر إلى الخيارات العديدة للترميزات المرئية لدينا
.ضع ببساطة الترميزات المرئية التي تم تخطيطها من البيانات لعرض العناصر
يشارك التصور المرئي الذي رأيناه من قبل الارتباط بين دخل الفرد
.والعمر الافتراضي في العديد من الدول
.يحتوي الرسم على العديد من الترميزات المرئية
.فلنلقِ نظرة على بعض الترميزات المرئية الآن
،يتم ترميز العمر المفترض مرئيًا على المحور y
.بينما يتم ترميز إنفاق الفرد على المحور x
بالنسبة إلى عرض البيانات، فهذا يعني أن الدول
الموجودة في الزاوية اليمنى العليا للرسم البياني مثل قطر لديها دخل عالٍ للفرد
ونسبة عالية في العمر المفترض والعكس صحيح
.بالنسبة إلى الدول الموجودة في الزاوية اليسرى السفلية في الرسم البياني
.يعد الموضع متغيرًا مستويًا لأنه يضع النقاط في مساحة
وقد يعد أحد أهم الترميزات المرئية التي ستراها في
.عرض البيانات
.كما يعرض أيضًا العنصر الذي يمكننا تصوره بدقة كبيرة
نعلم أن الموضع يكون جيدًا بالنسبة إلى ترميز متغيرين، ولكن ماذا سنفعل
.إذا أردنا التصوير المرئي لأبعاد أكبر للبيانات، لنفرض أنه متغير ثالث
،يمكننا التصوير المرئي للمتغير الثالث في البعد الثالث
.على المحور z هنا
ومع ذلك، بشكل عام تدرك أعيننا النماذج ثلاثية الأبعاد بشكل سيء
.وتجعل من الصعب عمل مقارنات كميّة بين النقاط
على سبيل المثال، لست متأكدًا
.أي من هاتين النقطتين لديها قيمة y أكبر أم الارتفاع
لذا نحتاج طرقًا أخرى لترميز المتغير الثالث
لعرض البيانات
.ولحسن الحظ لدينا عناصر عرض أخرى يمكننا استخدامها بدلاً من ذلك
يمكننا استخدام ما يسمى بالمتغيرات الشبكية لترميز متغيرات إضافية
لمجموعة بيانات، في هذا المثال يعد الحجم متغيرًا شبكيًا
.وهو جيد خصوصًا للبيانات المرتبة
،بالرجوع إلى عرض بيانات الصحة العالمية
نرى أنه تم ترميز نسبة السكان باستخدام الحجم لكل دائرة من الدوائر
.وبشكل أدق من خلال منطقة كل نقطة
وبالجمع مع اللون تُظهر سمة الحجم بعض
.الدول أكثر وضوحًا مثل الهند والصين والولايات المتحدة الأمريكية
يعد كلٌّ من الحجم ودرجة اللون
.اللذين رأيناهما في التصور المرئي أمثلة للمتغيرات الشبكية
،وإذا أردنا
.يمكننا حتى ترميز متغيرات إضافية وهذه المتغيرات الشبكية الأخرى
يعد الحجم والاتجاه
.وتشبع اللون أدوات فعالة خصوصًا للبيانات المرتبة
ومع ذلك، قد يكون من الصعب تصور اختلافات كميّة باستخدام هذه
.الترميزات المرئية
يعد الفرق في القيمة المُدركة بين الأزرق الفاتح
.مثلاً والأزرق الفاتح جدًا غير واضح
هذه متغيرات شبكية أخرى مثل درجة اللون والشكل
.والبنية وهي جيدة لترميز متغيرات اسمية
،للحصول على تصوير مرئي جيد
.يمكننا أن نرى أن درجة اللون ترمّز المناطق الجغرافية في العالم
يسهّل اختيار اللون من مقارنة الدخل
.والعمر المفترض في الدول المتقدمة والنامية حول العالم
.المتغير الأخير الذي سنتحدث عنه هو الوقت
.والآن، لا يُعد الوقت عنصر عرض ثابت مثل اللون أو الحجم أو الموضع
.لكن الوقت متحرك في الإطارات الفردية في التصور المرئي
،يظهر التتابع السريع لهذه الإطارات التغير في العمر المفترض
.ودخل الفرد والسكان مع مرور الوقت
،وهذا هو الجانب الرائع والجذاب في هذا التصور المرئي
.وسنتعلم كيفية استخدام هذا النوع من التصور المرئي الديناميكي في الدرس الرابع
،رأينا مثالاً عن كيفية تخطيط البيانات لعرض العناصر
.وسنرى هل يمكنكم فعل ذلك مع تصورين مرئيين آخرين