Agora que você foi apresentado aos tipos de dados,
vamos examinar as muitas opções de codificações visuais que temos.
Simplificando, as codificações visuais são mapeamentos de dados para elementos de exibição.
A visualização que vimos antes compartilha a correlação entre renda por
pessoa e expectativa de vida em muitos países diferentes.
Este gráfico é rico em codificações visuais.
Vamos examinar algumas dessas codificações visuais agora.
Life expectancy está codificada visualmente ao longo do eixo y,
enquanto spending per person está codificado ao longo do eixo x.
Para nossa visualização de dados isso significa que os países que estão localizados no
canto superior direito do gráfico, como Qatar, tiveram uma alta renda por pessoa e
uma alta expectativa de vida. O oposto seria verdadeiro para os
países no canto inferior esquerdo do gráfico.
A posição é considerada uma variável plana porque ela localiza pontos no espaço.
Ela é provavelmente uma das codificações visuais mais proeminentes que você verá na
visualização de dados.
E também um elemento de exibição que podemos perceber com grande precisão.
Portanto, sabemos que a posição pode ser boa para codificar duas variáveis, mas o que
nós fazemos se quisermos visualizar dimensões mais altas dos dados, digamos uma terceira variável.
Bem, poderíamos visualizar uma terceira variável na terceira dimensão, portanto,
ao longo do eixo z aqui.
No entanto, os modelos 3D geralmente são percebidos inadequadamente por nossos olhos,
pois é mais difícil fazer comparações quantitativas entre pontos.
Por exemplo, não tenho muita
certeza sobre quais destes dois pontos tem um valor y ou uma altura maior.
Portanto, precisamos de alguma outra maneira de codificar uma terceira variável para
nossa visualização de dados.
Felizmente, temos alguns outros elementos de exibição que podemos usar no lugar.
Podemos usar o que é chamado de variáveis de retina para codificar variáveis adicionais para
nosso conjunto de dados, tamanho é um exemplo de uma variável de retina e
é especialmente bom para dados ordenados.
Voltando à nossa visualização de dados de saúde mundial,
vemos que a população está codificada pelo tamanho de cada círculo ou,
mais precisamente, pela área de cada ponto.
Em combinação com cor, o atributo size torna alguns
países mais reconhecíveis, como a Índia, a China e os Estados Unidos.
O tamanho e o matiz da cor,
que acabamos de ver na visualização, são dois exemplos de variável de retina.
E se desejarmos,
podemos até codificar variáveis adicionais e essas outras variáveis de retina.
Tamanho, orientação e
saturação de cor são especialmente efetivos para ordenar dados.
No entanto, pode ser difícil perceber diferenças quantitativas usando essas
codificações visuais.
A diferença de valor percebida entre, digamos, azul-claro e
azul mais claro não é tão óbvia.
Estas outras variáveis de retina, como matiz de cor, forma e
textura, são ótimas para codificar variáveis nominais.
Para nossa visualização Gapminder,
podemos ver que o matiz de cor codifica as regiões geográficas do mundo.
Essa opção de cor facilita a comparação de income e
life expectancy entre os países desenvolvidos e os menos desenvolvidos do mundo.
A última variável que precisamos abordar é tempo.
O tempo não um elemento de exibição estático, como cor, tamanho ou posição.
Em vez disso, o tempo é animado por meio de quadros individuais em nossa visualização.
A rápida sucessão desses quadros mostra alteração em life expectancy,
income per person e population over time.
Ele é o aspecto notável e envolvente desta visualização, e nós
aprenderemos como incorporar esse tipo de visualização dinâmica na lição quatro.
Agora que você viu um exemplo de como mapear dados para elementos da exibição,
vamos ver se você pode fazer isso para mais duas visualizações.