大家已经对数据类型有所了解
我们看看我们所拥有的视觉编码的多种选择
简单而言 视觉编码是将数据映射为显示元素
通过我们之前见过的可视化图表可以看出 不同国家的人均收入
和预期寿命之间具有关联性
此图表有很多视觉编码
现在我们来看看一些视觉编码
预期寿命在 y 轴进行视觉编码
人均支出在 x 轴进行编码
也就是说 对于我们的数据可视化图表 位于图表
右上角的国家 如卡塔尔 它们的人均收入和
预期寿命都很高
而图表左下角的国家正好相反
一般认为位置是一个平面变量 因为它可以在空间中定位点
位置可能是你能够在数据可视化图表中看到的
最突出的视觉编码之一
同时它也是我们能够准确感知到的显示元素
因此 我们知道位置适合对两个变量进行编码
但如果我们想要可视化更高维度的数据 例如第三变量 我们该如何做
在第三维度中 我们可以看到一个第三变量
位于 z 轴上
但一般我们的眼睛很难感知到 3D 模型
在各点之间进行定量比较更难
例如 我不是很确定
这两个点中哪个的 y 值更大 或更高
我需要其他方法 对我们数据可视化图表中
的某个第三变量进行编码
幸运地是 我们可以使用其他一些显示元素来代替
我们可以使用视网膜变量 对我们数据集中的附加变量进行编码
大小是一个视网膜变量
这对有序数据尤其重要
回到我们的世界健康数据可视化图表
我们可以看到人口由每个圆的大小进行显示
或者更准确地说 是每个点的面积
大小属性 结合颜色
让一些国家 如印度、中国和美国更显眼
我们在可视化图表中看到的大小和色调
都属于视网膜变量
如果需要
我们甚至可以对附加变量和其他视网膜变量进行编码
大小、方向和
色彩饱和度对有序数据尤其有效
但 使用这些视觉编码很难
感知定量差异
感知到的数值差异 如淡蓝色和
浅蓝色之间的差异并不明显
其他视网膜变量 如色调、形状和
纹理十分适用于对分类变量的编码
在我们的 Gapminder 可视化图表中
我们可以看到色调显示了世界各地理区域
颜色的选用让我们能更轻松地比较
世界发达国家和欠发达国家的收入和预期寿命
我们需要讨论的最后一个变量是时间
现在 时间不是一个静态显示元素 如颜色、大小或位置
相反 时间在我们的可视化图表中随各帧移动
各帧快速演替显示了预期寿命、
人均收入和人口随时间变化而变化
这是本可视化图表一个突出、有吸引力的特点
我们将在第四课中学习如何使用此类动态可视化图表
你已经观看了如何将数据映射至显示元素的示例
接下来我们来看看你是否能够在两个可视化图表中完成此操作