Nossa primeira visualização é da Copa do Mundo.
Ficamos muito animados com a Copa do Mundo aqui no nosso escritório.
Por isso, pensamos que poderia ser adequado.
Você pode encontrar um link para este gráfico e fechar suas notas.
Revise o gráfico
por um ou dois minutos e faça perguntas sobre os dados.
Assim você pode ter uma ideia de como o gráfico funciona.
Quando você estiver pronto, determine
como algumas variáveis estão codificadas visualmente no gráfico.
Você escolherá uma destas codificações visuais para uma variável específica.
Por exemplo, para Country: como ele está codificado no gráfico?
É um ângulo?
Está por tamanho, orientação ou alguma outra opção?
Escreva sua resposta na caixa.
Em seguida, escolha outra codificação visual para as demais variáveis.
É possível escolher várias codificações visuais para
cada variável.
Ou seja, é possível reutilizar uma codificação visual como resposta.