.يأتي أول تصور مرئي لنا من كأس العالم
.وكنا متحمسين جدًا لكأس العالم في مكتبنا هنا
.لذلك، اعتقدنا أن هذا الأمر كان ملائمًا جدًا
.يمكنك العثور على رابط هذا الرسم، ثم إنهاء ملاحظاتك
استغرق دقيقة واحدة أو
.دقيقتين لمراجعة الرسم، واطرح عليهم أسئلة بشأن البيانات
.إذن، يمكنك معرفة كيفية عمل هذا الرسم
عندما تكون مستعدًا، أريد منك تحديد
.كيفية ترميز بعض المتغيرات مرئيًا في الرسم
.ستختار ترميزًا واحدًا من هذه الترميزات المرئية، لمتغير واحد معين
لذلك، على سبيل المثال، البلد، كيف تُرمز في الرسم؟
هل هي زاوية؟
هل هي بالطول أم بالتوجيه أم ببعض الاختيارات الأخرى؟
.اكتبوا هذه الإجابة في هذه الخانة
.واختر بعد ذلك ترميزًا مرئيًا آخر لكل متغير من هذه المتغيرات الأخرى
اعلم أنه يمكنك اختيار عدة ترميزات مرئية
.لكل متغير من المتغيرات
.وبتعبير آخر، يمكنك استخدام ترميز مرئي، كإجابة هنا