،بالنسبة للتصور المرئي، تم ترميز الدول واللاعبين على طول المحور x
،وتم ترميز الوقت على طول المحور y
،وتم ترميز الأهداف المحرزة من خلال حجم الدوائر
.وتم ترميز الهداف الأفضل بدرجة لوان، وهو اللون الأصفر
.والآن لنر كيف يبدو هذا على الرسم البياني
.يمكننا رؤية أنه تم ترميز الوقت على طول المحور y
.وتم ترميز الدول واللاعبين على طول المحور x
،تم ترميز عدد الأهداف المحرزَة من خلال حجم الدوائر
والذي يُشار إليه من خلال مفتاح الرسم البياني هذا
.ويُشار إلى الهداف الأفضل من خلال اللون الأصفر في حالتنا هذه
.والآن، أعرف أن هذا قد يبدو بسيطًا، لكن هذه الخيارات تمت عن عمد
حيث إن الشخص الذي صمم هذا الرسم البياني
.فكر مليًا بشأن المتغيرات الأكثر أهمية
.وكيف يمكن وضعها على الرسم البياني، وتمثيلها بشكل مرئي