Para a visualização, países e jogadores foram codificados ao longo do eixo x.
Tempo codificado ao longo do eixo y.
Gols feitos foi codificado pelo tamanho dos círculos.
E o maior marcador foi codificado por tonalidade de cor, que era amarelo.
E agora, vejamos no gráfico.
Podemos ver que o tempo está codificado ao longo do eixo y.
País e jogador foram codificados ao longo do eixo x.
O número de gols é codificado por tamanho dos círculos,
indicado por esta legenda e
a pontuação mais alta é indicada por tonalidade de cor, que neste caso é amarelo.
Eu sei que isso pode parecer trivial, mas foram escolhas deliberadas.
A pessoa que criou este gráfico
pensou cuidadosamente sobre as variáveis mais importantes.
E como posicioná-las no gráfico e representá-las visualmente.