Veja outro exemplo que vem da Copa do Mundo.
Eu gosto desta visualização em particular porque ela usa múltiplos pequenos.
Múltiplos pequenos levam vantagem do mesmo layout e
das codificações visuais de uma fatia dos dados até a próxima.
Isso permite que façamos comparações entre dados ou
entre diferentes visualizações de dados rapidamente.
Você pode encontrar um link para esta visualização nas Notas do instrutor.
Eu gostaria que você fizesse a mesma coisa com este gráfico como fez com o último.
Eu quero que você determine como as variáveis são codificadas na visualização.
As codificações deste gráfico são, de alguma forma, mais difíceis de decifrar
porque uma variável pode estar codificada em mais de uma codificação visual.
Configuramos o graduador para aceitar uma variedade de respostas, mas
quando você vai integrar sua resposta, eu apenas peço que você escolha
uma codificação visual, uma destas, para cada uma das variáveis.
Então, o que você acha?
Como essas variáveis estão visualmente codificadas?