.إليكم مثال آخر من كأس العالم
.أحب هذا التصور المرئي تحديدًا لأنه يستخدم مجموعة الرسومات البيانية
تستفيد مجموعة الرسومات البيانية من التخطيط والترميزات
.المرئية الموحدة من شريحة بيانات واحدة إلى أخرى
وهذا يتيح لنا مقارنة البيانات
.أو طرق عرض البيانات بشكل سريع
.المرئي في ملاحظات المدرب
.أود أن تقوموا بالشيء ذاته في هذا الرسم كما فعلتم مع الرسم الأخير
.أريد منكم تحديد كيفية ترميز المتغيرات في التصوير المرئي
من الصعب فك شفرات ترميزات هذا الرسم
.لأن المتغير قد يتم ترميزه بأكثر من ترميز مرئي
،لقد قمنا بإعداد التدرج لقبول عدة إجابات
ولكن عندما تحاولون دمج إجاباتكم، أريد منكم اختيار
.ترميز مرئي واحد من هذه لكل متغير
إذن، ماذا تعتقدون؟
كيف تم ترميز هذه المتغيرات مرئيًا؟