.تم ترميز البلد بتدرج اللون
.وتم ترميز الفوز في المباراة أو خسارتها بالموضع y أو الاتجاه
.وتم ترميز هامش تسجيل الأهداف بالموضع Y أو الطول
.وتمت الإشارة إلى الفائزين بكأس العالم بالشكل، وتم ترميز الوقت بالموضع X
.لنرَ هذه الأشياء على الرسم
يمكننا أن نرى أن البلد يتم ترميزه بلون الأشرطة
.أو أن كل بلد له لوحة بيانات خاصة
،لذا، فإن ألمانيا باللون الأحمر، والبرازيل باللون الأخضر، والأرجنتين باللون الأزرق
.وهولندا باللون البرتقالي
ويمثل كل من هذه الأشرطة مباراة واحدة
.وهامش تسجيل الأهداف لتلك المباراة
لذا، يتوقف الفوز في المباراة أو الخسارة على
.الموضع Y أو اتجاه الشريط
الأشرطة التي تشير إلى الأعلى توضح المباريات التي فازت فيها
.ألمانيا، في حين توضح التي تشير إلى الأسفل المباريات التي خسرت فيها
.ويمثل هامش تسجيل الأهداف في كل مباراة طول الشريط
.وفي هذه الحالة تساوي موجب 3 تقريبًا
وأيضًا قبلنا الموضع Y لأن هامش تسجيل النقاط قد يكون موجبًا يتجه إلى الأعلى
.أو سالبًا يتجه إلى الأسفل
.ويتم ترميز الوقت أفقيًا بطول المحور x لكل واحد من مجموعة الرسومات البيانية
وأخيرًا، يتم ترميز ما إذا ما كان البلد قد فاز بكأس العالم أم لا
.بشكل أو بالنجمة التي نراها في حالة ألمانيا في 1954 و1974 و1990
.والآن، أعتقد أن هذا التصور المرئي يُعد ناجحًا بجدارة
والمذهل أن هناك المزيد على هذا التصور المرئي
مثل التعليقات التوضيحية التي ترونها هنا
.وتبديل بين الخلفية باللونين الأبيض والخمري الفاتح لترمز إلى السنة
،وإذا وجدتم أشياء أخرى تحبونها في هذا التصور المرئي
.شاركوها في المناقشة المترابطة