País foi codificado por matiz de cor.
Vitórias e derrotas foram codificados por posição y ou orientação.
Margem de gols foi codificado por posição y ou comprimento.
Vencedores da Copa do Mundo foram indicados por formato, e tempo foi codificado pela posição x.
Vamos ver isso no gráfico.
Podemos ver que país está codificado pela cor das barras ou
cada país tem seu próprio painel de dados.
A Alemanha é vermelha, o Brasil é verde, a Argentina é azul e
os Países Baixos são laranja.
Cada uma dessas barras representa um jogo e
a margem de gols dele.
O fato de um jogo ter sido uma vitória ou
derrota depende da posição y ou da orientação da barra.
As barras que apontam para cima indicam vitórias
da Alemanha e as que apontam para baixo indicam derrotas dela.
A margem de gols de cada jogo é o comprimento da barra.
Neste caso, parece ser 3 positivo.
Também aceitamos a posição y, já que a margem de gols pode ser positiva para cima
ou negativa para baixo.
Tempo é codificado horizontalmente no eixo x para cada múltiplo pequeno.
Por fim, o fato de um país ser vencedor ou não de uma Copa do Mundo é codificado
por formato ou uma estrela, como da Alemanha em 1954, 1974 e 1990.
Acho que esta visualização é bem-sucedida.
O incrível é que há mais coisas acontecendo nela,
como estas anotações e a alternância entre
o plano de fundo branco e castanho claro que codifica os anos.
Se você encontrar mais coisas de que gosta nesta visualização,
compartilhe-as nos threads de discussão.