والآن لقد تعاملتم مع الترميزات المرئية
.وأنواع البيانات، نريد منكم أن تجدوا تصوركم المرئي لتحليله
.وإليكم ما أعنيه
.يوضح هذا الرسم الميداليات التي فازت بها كل دولة في الألعاب الأوليمبية الصيفية
وهذا الرسم خريطة بيانية، حيث تم تحريف
.جغرافيا أو مساحة كل دولة حسب عدد الميداليات التي فازت بها
وتشير الفقاعات الأكبر إلى دولة فازت بالعديد من الميداليات، مثل روسيا
.والصين، في حين فازت الدول الأصغر بميداليات أقل مثل سنغافورة
وفي أي عرض بيانات تجدونه، أود أن تشيروا إلى
المتغيرات وأنواع البيانات والترميزات المرئية
وإلى أي مدى تُعد هذه الترميزات فعالة؟
.يمكنكم العثور على ثمانية أمثلة من الرابط في ملاحظات المدرب
.ولكن تأكدوا من العثور على رسم مختلف عن الرسومات الموجودة هنا
.ومع ذلك، نود أن تقوموا بخطوتين إضافيتين
.فالأمثلة هنا لا تصف إلا الترميزات الخاصة بالمتغيرات
تأكدوا من أنكم تحددون أنواع البيانات
.وتصفون فعالية الترميزات المرئية
هل تعتقدون أن قياسات العرض تساعد على تفسير التصور المرئي
أو أنها تصرف الانتباه عنه؟
.تمهلوا بعض الوقت للعثور على تصور مرئي وأجيبوا عن هذه الأسئلة
وبمجرد أن تضعوا رابطًا أو صورة للتصور المرئي مع إجابتكم
.في ترابط المناقشة، حددوا هذا المربع للمتابعة