Agora que você sabe o que são codificações visuais e
tipos de dados, encontre sua própria visualização para decompô-la.
É isso o que quero dizer.
Este gráfico mostra as medalhas de cada país durante as Olimpíadas de Verão.
Ele é um cartograma, no qual a geografia, ou a área de cada
país, foi distorcida pelo número de medalhas.
Bolhas maiores indicam um país que ganhou mais medalhas, como Rússia e
China, enquanto países menores ganharam menos medalhas, como Singapura.
Qualquer que seja a visualização de dados que você encontrar, indique
as variáveis, os tipos de dados, as codificações visuais e
até que ponto as codificações são eficazes.
Você pode encontrar oito exemplos no link nas Notas do instrutor.
Encontrei um gráfico diferente dos fornecidos aqui.
Queremos que você avance duas etapas.
Os exemplos aqui descrevem apenas as codificações das variáveis.
Identifique também os tipos de dados e
descreva a eficácia das codificações visuais.
Você acha que as analogias de exibição ajudam na interpretação da visualização
ou distraem a visualização?
Encontre uma visualização e responda a essas perguntas.
Depois de publicar um link ou uma imagem da visualização com sua resposta
no thread de discussão, marque esta caixa para continuar.