.لقد تعلمتم الكثير عن الترميزات المرئية والإدراك البصري
والآن اسمعوا جوناثان وهو يجزِّئ رسمًا معقدًا للغاية
.من The New York Times
.&gt;&gt; شكرًا لك يا كريس
التصور المرئي الذي سأركز عليه مقتطف من
The New York Times وأنشأه Jeremy Eskinouse وMatthew Block
.وShan Carter وAmanda Cox
تم بناء هذا التصور المرئي بالكامل في D3
،ويمكن أن تجدوه على عنوان URL في المستعرض في الأعلى هنا
.وكل ما تحتاجون إليه لتشغيل الرسم هو أي مستعرض ويب حديث
.وأقترح أن تنتقلوا إلى الصفحة لتشغيل الرسم التفاعلي
وسأشرح بعض الترميزات المرئية
والعناصر وراء ما أعتقد أنه سبب الفعالية العالية للتصور المرئي، لكنكم
.لن تحصل على الأثر الكامل حتى تجربوه بأنفسكم
كما ترون هنا، عند التمرير فوق كل دائرة
.يجب أن تحصلوا على مزيد من المعلومات عن كل شركة
وفي الأعلى هنا، يوجد زر next للتقدم عبر الرسم المتحرك
.وسرد هذا التصور المرئي
ويمثل الاستخدام الفعال للعنوان أحد أسرع
.الطرق وأسهلها وأوضحها للتواصل مع القارئ والجمهور
وكما ترون هنا، يحاول التصور المرئي بوضوح أن
يقارن الطرح الأولي للكتاب العام (IPO) لـ Facebook بـ IPO لكل
.شركة تقنية أخرى في الفترة الأخيرة إن لم يكن في التاريخ كله
ومن الترميزات المرئية التي تحدثنا عنها سابقًا، يستخدم هذا التصور المرئي الحجم
.والشكل وموضع x وy واللون لترميز المعلومات
مع أن هذا التصور المرئي يستخدم خمسة ترميزات مرئية لتوصيل
.المعلومات والبيانات، ليست كل هذه الترميزات متساوية
ويرمز اثنان منها لنفس المعلومات
.ويشار إلى هذا في التصورات المرئية بالترميز المزدوج
في هذه الحالة، تم ترميز المحور y الذي يمثل قيمة الشركة
في الإحداثي y أو
.موضع y للدائرة، وفي حجم الدائرة أو نصف قطرها أيضًا
،وكلما كانت قيمة الشركة أكبر
.ستكون الدائرة أكبر، وسيتم وضعها في مكان أعلى على المحور y
ويؤكد هذا الترميز المزدوج لقيمة الشركة
أهميتها في هذا التصور المرئي، خاصةً أنه
.كما ذكر كريس منذ قليل، تُعد الترميزات الموضعية أكثر أنواع الترميز دقة
،وكذلك في هذه الحالة، يرمز المحور x أو الموضع x إلى سنة IPO
ولكن اللون أيضًا تم ترميزه في أقصى اليسار بالأحمر الفاتح
.وفي أقصى اليمين بالأزرق الداكن
لذا، يرمز اللون
.وموضع x إلى سنة طرح الشركة للاكتتاب الأولي
،وفي هذا التصور المرئي
.لا يرمز الشكل إلى أي معلومات ملموسة لأنها دوائر فحسب
ولأن عليكم دائمًا أن تختاروا شكلاً لمخطط الفقاعة مثل هذا، تمثل الدائرة
.شكلاً محايدًا، على الأقل حتى تستخدموا الأشكال الأخرى ذات الصلة
،ولكن إذا وجدت دوائر ومربعات وربما مثلثات
يرمز كل من تلك الأشكال إلى نوع شركة مختلف ربما حسب الصناعة، لكن
،في حالتنا هنا، لأنه لا يوجد إلا الدوائر
.لا ترمز الأشكال إلى أي معلومات قيمة أو ملموسة
،الترميز الخامس الذي لم نناقشه صراحةً
.وأحيانًا لا يتم التفكير فيه رسميًا كترميز مرئي هو معدل الشفافية
ويُعد معدل الشفافية مشابهًا جدًا للتشبع أو
.الكثافة كما ناقشنا سابقًا، ولكنه ليس مطابقًا تمامًا
.ويشير معدل الشفافية، في هذه الحالة، إلى مدى شفافية كل من هذه الدوائر
،وفي حين لا يوصل معدل الشفافية أي معلومات عن نقاط البيانات
يتيح لنا أن نرى التوزيع النسبي
.لنقاط البيانات وكيفية تداخلها
،نظرًا لأن العديد من الشركات تم طرحها للاكتتاب الأولي في عام 2000
.وكان لها جميعًا قيم شركة صغيرة في ذلك الوقت
،نرى لونًا أرجوانيًا داكنًا كثيفًا للغاية، ولكن إذا لاحظتم كلما ارتفعنا
،نجد بضع دوائر حيث يمكننا أن نلاحظ التداخل
.وتوجد بعض الدوائر المنفصلة بمفردها بدون تداخل