Você já aprendeu bastante sobre codificação e percepção visual.
Agora, veja o Johnathan analisar um gráfico muito complexo
do The New York Times.
&gt;&gt; Obrigado, Chris.
A visualização na qual vou focar vem do
The New York Times, e foi criada por Jeremy Eskinouse, Matthew Block,
Shan Carter e Amanda Cox.
Toda essa visualização foi criada em D3 e
pode ser encontrada na URL do meu navegador, aqui em cima.
Tudo o que precisa para mexer com gráficos é um navegador da Web moderno.
Sugiro que você vá para a página para brincar com o gráfico interativo.
Vou explicar algumas codificações visuais e
elementos do porquê acho essa visualização muito eficiente, mas
você só poderá entender mesmo quando experimentar por si só.
É possível ver que, ao passar o mouse em cada círculo,
você obterá mais informações sobre cada empresa.
Aqui, no topo, há abas para seguir com a animação e
a narrativa desta visualização.
Uma das formas mais rápidas, fáceis e claras de se comunicar com seu
leitor e público é através do uso eficiente de um título.
Como dá para ver, a visualização está tentando, obviamente,
informar como o IPO do Facebook se compara aos IPOs de
todas as outras empresas de tecnologia recentes ou não.
Em relação às codificações visuais que falamos, esta aqui usa tamanho,
formato, posição x e y e cor para codificar suas informações.
Apesar de esta visualização usar 5 codificações visuais para transmitir suas
informações e dados, nem todas elas são iguais.
Duas delas codificam as mesmas informações e
são comumente conhecidas em visualizações como codificação dupla.
Neste caso, o eixo y, que representa o valor da empresa,
está codificado na coordenada y ou
posição y do círculo, e também no tamanho ou raio do círculo.
Quanto maior o valor de uma empresa,
maior será o seu círculo e mais alta será sua posição no eixo y.
Esta codificação dupla do valor da empresa
realmente enfatiza sua importância nesta visualização, já que,
como o Chris acabou de dizer, codificações de posição são as mais precisas.
Além disso, neste caso, o eixo x ou posição x codifica o ano do IPO
e a cor, no canto esquerdo, é codificada pelo tom de vermelho.
Já na extrema direita, ficam os azuis mais fortes.
Então, neste caso, tanto cor
quanto posição x codificam o ano em que a empresa recebeu ofertas públicas.
Nesta visualização,
o formato não codifica nenhuma informação concreta, pois só há círculos.
Como é sempre necessário escolher um formato para um gráfico de bolhas, como este, um círculo
é um formato neutro, enquanto não houver outros formatos em conjunção.
Mas, se houvesse círculos, quadrados e triângulos,
cada um deles codificaria um tipo diferente de empresa, talvez pelo setor, mas,
neste caso, havendo apenas círculos,
o formato não codifica informações muito concretas ou valiosas.
A quinta codificação que ainda não cobrimos explicitamente
nem sempre é vista formalmente como codificação visual: a opacidade.
Opacidade é muito parecida com saturação de cores ou
densidade, como já falamos, mas não é igual.
A opacidade, neste caso, refere-se à transparência de cada círculo.
E, mesmo que a opacidade não nos informe nada sobre os pontos de dados,
no nosso caso, ela nos permite ver a distribuição relativa dos
pontos de dados e como eles se sobrepõem.
Já que tantas empresas aparentemente receberam ofertas públicas no ano 2000,
todas tinham um valor de empresa baixo na época.
É possível ver um roxo escuro bem denso, mas perceba que, quando subimos,
há alguns círculos em que se vê a sobreposição e
alguns círculos que ficam afastados, sem sobreposição.