你已经学习了很多视觉编码和视觉感知的相关内容
现在让我们听听 Johnathan 讲述他是如何分解来自
纽约时报的一个非常复杂的图表的
感谢 Chris
我要讨论的可视化图表来自
《纽约时报》 由 Jeremy Eskinouse、Matthew Block
Shan Carter 和 Amanda Cox 创建
整个可视化图表是由 D3 制作的
可以通过浏览器顶部的 URL 查看
任何一款现代网页版浏览器都能查看图表
我强烈建议你到相应页面 查看互动图表
我将通过一些视觉编码和元素说明
为什么我认为这是一个非常有效的可视化图表
但你在亲身体验之前 你无法了解它的全部效果
可以看到 如果将鼠标停在每个圆上方
你可以得到每个公司的更多信息
顶部是下一步按钮 通过此按钮可进入到动画状态和
此可视化图表的说明
与读者和观众沟通的最便捷、最早和最清晰的方式之一
就是有效地使用标题
可以看到 此可视化图表在明确地表达
Facebook 的 IPO (首次公开募股) 与
近期很多其他科技公司的 IPO 的对比
在我们之前讨论的可视化编码中 此可视化图表通过大小
形状、x 和 y 轴位置 以及颜色对信息进行编码
尽管此可视化图表 使用五个视觉编码传达
信息和数据 但所有这些编码的地位并不完全平等的
两个视觉编码编写相同的信息
一般在可视化图表中被称为双编码
在当前例子中
公司价值由圆的 y 坐标或
y 轴位置进行编码 也同时由圆的大小或半径表示
公司价值越大
圆越大 在 y 轴的位置越高
这个公司价值的双编码
实际上强调了它在此可视化图表中的重要性 尤其是
如 Chris 提过 由于轴位置编码是最精确
在当前例子中 x 轴或 y 轴的位置显示的是 IPO 时间
最左边的颜色由鲜艳的红色进行编码
最右边的颜色由最深的蓝色进行编码
因此 在当前例子中 颜色和
x 轴位置显示的都是公司 IPO 年份
在此可视化图表中
形状不对任何具体信息进行编码 因为这里只有圆形一种形状
由于你必须选择为这种泡泡图选择一种形状
圆形是一种中性形状 除非你同时结合其他形状
但如果有圆形、方形 甚至三角形
每种形状都能对一种不同的公司类型进行编码 可能通过行业区分
但在我们当前的例子中 由于只有圆形
形状并不能对很具体或有价值的信息进行编码
我们这里未明确包含的
第五种编码是不透明性 它有时不被正式认为是一种视觉编码
不透明性和色彩饱和度或
我们之前提到的密度十分类似 但不完全相同
在当前的例子中 不透明性指每个圆的透明程度
不透明性并不能传递关于数据点的任何信息
在我们的例子中 它能让我们看到数据点的相对分布
以及数据点的重叠情况
因为有很多在 2000 年上市的公司
但它们当时的公司价值相对较小
我们可以看到一块非常致密的深紫色 但如果你留意 我们往上看
有几个圆重叠了
有些圆独立存在 没有重叠