Na sua opinião, quais são as melhores qualidades da boa visualização de dados.
&gt;&gt; Para mim, ela depende, certamente, da finalidade da visualização de dados.
Tenho a tendência a fazer uma distinção entre a exploratória e a explicatória.
&gt;&gt; Hum. &gt;&gt; Na exploratória você realmente está tentando obter uma percepção de o que,
o que são os dados, o que isso pode informar a você, e é um processo de transformar,
talvez 100 pedras diferentes, para localizar uma ou duas pepitas interessantes.
Depois que você encontrar as pepitas interessantes você estará no espaço explicatório,
querendo comunicar essas coisas a alguém.
Portanto, quando se trata de visualização de dados efetiva sobre o lado exploratório,
trata-se de permitir que os usuários possam conectar coisas
de formas interessantes e verificar os dados de ângulos diferentes.
De uma maneira imparcial e sem liderança.
No lado explicatório no qual eu gasto a maior parte do tempo
em meu trabalho ensinando e escrevendo, geralmente abrange cinco lições para obter sucesso.
&gt;&gt; Hum. &gt;&gt; A primeira coisa é ter uma compreensão realmente avançada do contexto.
Quem é seu público e que eles precisam saber ou fazer, antes de você realmente começar a pensar
sobre como vai mostrar os dados.
&gt;&gt; Hum. &gt;&gt; Em seguida, quando se trata de mostrar os dados,
a segunda lição é escolher um tipo visual apropriado.
Você quer pensar realmente sobre o que quer que seu público faça
com as informações e qual classificação do gráfico ou de outros tipos visuais vão permitir que
eles façam isso de maneira mais fácil e direta.
A terceira lição é sobre a falta de ordem.
Sentir-se confortável para identificar e
eliminar as coisas que não estão adicionando valor informativo aos nossos valores visuais.
E cortá-las.
Fazer isso, diminui a carga cognitiva e
faz com que nossos dados se destaquem mais.
E quando se trata de nossos dados se destacarem mais, a quarta lição é direcionar,
direcionar a atenção de seu público para onde você quer.
Usando cor e tamanho e posicionamento na página.
Estrategicamente como indicadores para seu público,
é mais importante olhar aqui primeiro.
Ou este é o próximo mais importante.
Preste atenção aqui.
E assim por diante.
E a lição final é sobre a história.
Para mim as visualizações de dados explicatória de mais sucesso,
torna-se um ponto principal em uma história ou narrativa que está sendo contada.
&gt;&gt; Hum.