你认为高质量的数据可视化有哪些特点？
在我看 这完全取决于它的目的
我倾向于区分为两个目的 探索和阐释
— 嗯 — 出于探索目的 你得试着理解数据
理解数据揭示的信息 这过程就像去翻 100 块不同的石头
或许能试着翻出一两个有趣的金块
一旦找到你感兴趣的金块 就进入了阐释范畴
你会希望把这些事物传达给他人
所以从探索角度来看 高效的数据可视化
能让你的用户在事物间建立联系
以饶有趣味的方式从不同角度看待数据
不偏颇也无主观导向
我的大部分教学和写作都围绕阐释角度展开
我认为成功一般源于 5 个重要经验
— 嗯 — 第一是对内容背景有透彻的理解
了解谁是观众 他们要知道什么或要做什么
之后你再真正开始思考如何呈现数据
— 嗯 — 之后轮到数据展示
第二点经验有关恰当图像类型的选择
你会去思考 想让观众如何处理这些信息
何种图表或视觉类型能让观众
轻松、直接地处理信息
第三点是排除无效信息
习惯去识别
并删除那些不会为图像增加信息价值的内容
删掉它们
这么做能减少认知负担
也让数据显得更突出
当数据更加显著 就要说第四点了
吸引观众注意力 让他们为你的卖点买单
战略性地把颜色、尺寸和页面布局
作为指示标志 让它们对观众说
这个最重要 往这看
或者这个是第二重要的
下一步注意这里
以此类推
最后一点有关故事叙述
对我而言 最成功的数据可视化案例
会让其本身成为故事或叙述内容的关键点
嗯