.ما هي أفضل صفات برأيك في عرض البيانات الجيد
.&gt;&gt;بالنسبة إليّ، تعتمد الصفات بالطبع على الغرض من عرض البيانات
.أميل إلى التمييز بين البيانات الاستكشافية والإيضاحية
،&gt;&gt; نعم. &gt;&gt; حيث تحاول البيانات الاستكشافية معرفة ماهية البيانات
وما الذي تحاول إخبارك عنه، فهي عبارة عن عملية تقليب
.مائة صخرة تقريبًا للعثور على كتلة واحدة أو اثنتين مثيرتين للاهتمام
،وبمجرد عثورك على الكتل ذات الأهمية ستصبح في مساحة البيانات الإيضاحية
.رغبة في التواصل حول تلك الأشياء لاحقًا مع شخص آخر
عندما نتحدث عن عرض البيانات الفعّال من الناحية الاستكشافية
فهذا يتعلق بتمكين المستخدمين من ربط الأشياء
.بطرق مثيرة للاهتمام والنظر إلى البيانات من زوايا مختلفة
.بطريقة حيادية وغير موجهة
وفي الجانب الإيضاحي الذي أمضيت فيه معظم الوقت
.في عملي في التدريس والكتابة، أقوم عادة بشرح خمسة دروس هامة للنجاح
.&gt;&gt; نعم. &gt;&gt; الدرس الأول هو الوصول إلى فهم حقيقي وقوي للسياق
من هو جمهورك وما الذي يحتاجون إلى معرفته أو فعله
.قبل أن تبدأ حتى بالتفكير في كيفية عرض البيانات
،&gt;&gt; Hm. &gt;&gt; ثم بعد ذلك، عندما نتحدث عن عرض البيانات
.سيكون الدرس الثاني حول اختيار النوع المناسب من المرئيات
لذا يجب عليك التفكير جيدًا في الشيء الذي تريد من جمهورك فعله باستخدام المعلومات
وما هي أنواع الرسوم أو المرئيات الأخرى
التي ستتيح لهم القيام بذلك بطريقة سهلة ومباشرة؟
.الدرس الثالث، يتحدث عن التبعثر
ستشعر بالارتياح من خلال تحديد هذه
.الأشياء وتقليلها والتي لا تضيف قيمة معلوماتية إلى المرئيات
.واقتطاع تلك الأشياء
ومن خلال ذلك نخفف الحمولة الإدراكية
.ونطيل أمد ثبات البيانات
عندما نتحدث عن إطالة ثبات البيانات، فسندخل إلى الدرس الرابع الذي يتحدث عن
.جذب انتباه جمهورك إلى المكان الذي تريده
.لذا فإن استخدام اللون والحجم والموضع في الصفحة
بشكل إستراتيجي يُعد بمثابة مؤشرات إلى جمهورك
.بحيث تقول لهم، انتبهوا هذا هو الجزء الأهم، انظروا هنا أولاً
.أو هذا ما يليه في الأهمية
.انتبه لما هو هنا بعد ذلك
.وهكذا إلى آخره
.الدرس الأخير، يدور حول القصة
بالنسبة إليّ، تجعل عروض البيانات الإيضاحية الأكثر نجاحًا
.من أنفسها نقطة محورية في قصة أو سرد يُعرض
.&gt;&gt; نعم