O último recurso desta visualização do qual quero falar é a animação.
Animação não é tecnicamente uma codificação visual,
mas você pode considerá-la como codificação de informação ou
mudança de informação de alguma forma.
Como podemos ver aqui,
a animação realmente realça como o Facebook IPO era drasticamente
diferente em valor, comparado ao histórico de IPOs anteriores.
Não só a animação expressa parte do processo pelo qual o RS passou na
criação dessa visualização, como a descoberta de que o Facebook IPO era drasticamente
maior que todos os outros IPOs,
ou o fato de que usar escala diferente, neste caso logarítmico,
torna o gráfico muito mais interpretável, mas ela também passa
por parte da mudança relativa das empresas nos anos depois de passarem pelo IPO.
Embora você possa codificar esse tipo de informação, por exemplo, quanto
do valor de uma empresa mudou após seu IPO, em outra dimensão da codificação
visual, digamos o eixo z, é muito mais fácil, e acho
muito mais eficiente, comunicar essa informação por meio da animação.