.آخر ميزة أود التحدث عنها لهذا التصور المرئي هي الرسوم المتحركة
لا تعد الرسوم المتحركة ترميزًا مرئيًا من منظور تقني، ولكن
فكر فيه كترميز لبعض المعلومات، أو تغيير
.المعلومات بطريقة ما معينة
،كما نرى هنا
توضح الرسوم المتحركة مدى اختلاف الاكتتاب العام الأولي لشركة Facebook في القيمة
.مقارنة بتاريخ بالعروض العامة الأولية قبله
كما لا توضح الرسوم المتحركة العملية التي تعرض لها RS خلال
إنشاء التصور المرئي فحسب، مثل اكتشاف أن الاكتتاب العام الأولي لشركة Facebook
.كان أكبر من جميع العروض العامة الأولية
،أو حقيقة أن استخدام مقاييس مختلفة، الخوارزمية في هذه الحالة
التي توضح الرسم بدرجة أكبر، بل إنه يمر عبر
.بعض التغييرات النسبية للشركات على مدى السنوات التالية بعد إجراء الاكتتاب العام الأولي
بينما يمكنك ترميز هذا النوع من البيانات، مثل مدى تغيير
،قيمة الشركة عقب الاكتتاب العام لها، فمن بعد آخر للترميز المرئي
لنفترض أنه المحور z، سيكون ربط المعلومات من خلال الرسم المتحرك
.أمرًا أسهل وأكثر فعالية