在整个课程中 我们会遇到很多能够使
设计师、艺术家、开发人员和数据科学家
表达其观点 与世界沟通其深刻见解的技术、工具
我们将试图让你接触我们认为
能帮助你创建数据可视化图表最相关的工具
还有很多技术 不能一一涉及
但是 你可能会遇见这些技术 或至少遇见过使用这些技术的人
因此 了解关于这些技术的一些知识很重要
在这个图谱的底部
是低层级图表格式和规格
当你创建一个可视化图表时
这些是最高效、最高性能和最灵活的选择 但层级较低
需要花费很多时间来学习和开发
将他们视作可视化图表的汇编语言
这些技术能灵活运用于你能做的事情
它们逼着你确定你想做什么 精确到像素和线
而不是就确定一个点 (x, y) 创建一个路径到点 (w, z)
这就像你在教一名油漆匠或机器人如何绘画
向图谱上方走 一直到高水平语言和库
开发图表变得更容易、更快
你使用的工具灵活性可能
比 HTML5 canvas、WebG L 或 SVG 稍差
跳到我们喜欢的 D3.js
我们将在一秒内了解更多 D3 具体信息
但作为建立在开放式网络标准基础上的数据可视化图表库
它在 JavaScript 环境中执行 允许数据
与 HTML 和 SVG 元素或网页上的内容实现无缝对接
因为你可以使用 CSS 设置 HTML 和 SVG 的格式
CSS 与 D3.JS 的基础技术能够自然兼容
与大多数人的想法相反
实际上 D3 的抽象层级很低
继续使用我们的编程语言
及其基础的比喻 我认为可视化技术图谱中的 D3
实际上与 C 或 C++
在整个编程语言图谱中的水平十分类似
与人们使用 C 或 C++ 构造其他语言的运行系统
程序和编译程序一样
使用 D3 建立更高层级的程序和库 真的很不错
这给我们展示了整套 D3.js 库
这一层代表
在 D3 语句块上建立的很多高层级库
有很多库建立在 D3 基础之上 难以全部罗列
可能会填满这一整个屏幕 最常见的三个库
或我们在此课程中会提及的库包括 Rickshaw
Dimple.js 和 NVD3
人们总是把 D3.js 当作数据可视化库标识
你可以轻松组合 D3.js 成分
从而在其基础上建立更高层级的程序和库
操纵每个建立在 D3 基础上的库看起来十分困难
因为它们通常是这两类中的一类
即高层级的图表库 如 NVD3 和 Dimple.js
或定制的具体的数据类型
如 Rickshaw
Rickshaw 能最有效
最轻松地显示时间序列和实时流数据
同样 显示一个具体的数据类型也是
有助于在图上绘制数据图 添加互动的地理库
在后面几节课中 我们将使用 Dimple.js
切身体验使用比简单的 D3 更高层级的
程序的力量
我们再回到我们的编程语言图谱
WebGL、Canvas 和 SVG 是否与汇编语言类似
D3 是否与 C 和 C++ 类似
我认为在 D3 基础上建立的更高层级的库
在提取层级上与 Python 或 Ruby 类似
Python 和 Ruby 是相当高层级的语言 有人将其翻译过来
你不必处理缓存
多次使用 C 或 C++ 执行
与这些高层级的语言一样
以一种低层级的语言 NVD3、Dimple.js 和
Rickshaw 执行可以视为在 D3.js 内或在 D3.js 基础上执行
在这个图谱的最顶端 具有创建可视化图表的
图表接口 如 Raw 或 Chartio
Raw 是建立在 D3 基础上的一个开放源库
通过 Raw 可以轻松、快速地建立预先定义的图表
Chartio 是一款基于 Web 的产品 与 Tableau 类似
可以使你快速、轻松地探索数据 建立信息中心和
图表
其名称 Chart.io 由此得来
由于这些库在图谱上的位置较高
其灵活性受限 通常只能产生一套预先定义的图表
优势是拥有固定数量的预先定义的图表
可轻松、无缝创建预先定义的图表
把这些图表设想为数据可视化库的 Excel
它们对于你最可能遇到的 90% 或
95% 左右的使用案例极为有用
它们可以轻松执行 95% 的案例
其图表可能正好是你要寻找的
但如果你的想法与预先定义图表不同
如果想要对这些图表进行修改 就会很麻烦
如果你不理解我讲述的电脑编程语言类比
也不要紧
你不需要在本节课了解这些
但我希望它能够帮助你们更好地理解
这些技术在提取和可视化图谱中
处于什么位置
有时 我会想象将这些技术存放在
一个提取金字塔中
假设金字塔的宽度表示每个技术
在那个层级的灵活程度 金字塔的高度
表示使用此技术创建可视化图表的容易程度以及
能实现的开发者的生产效率如何
金字塔的底部是灵活性很强
在性能和效率方面提供很多乐趣
但可能不易于使用 且开发慢的技术
在图谱的另一端 金字塔的顶部
是 Raw 和 Chart.io
这两种易于使用 能够快速开发
并更改可视化图表的技术
但和 Web GL 或 D3 相比 其灵活性相差很多
作为一名开发人员 尤其是在从事数据科学项目时
你需要时刻考虑的一件事是
此项目的整个范围比
可视化图表要大很多 你需要权衡好开发效率和
解决方案的效率
由于浏览器和所涉及的所有技术
最近的趋势和性能改善
以及更高层级的库创建的提出程序
对开发人员来说非常幸运 能使用
生产率特别高、灵活性十分强且非常有效的最好的库
因此 你能够直接享受成果
而不是在高层库中进行编码
即便得到良好的性能和灵活性
每个数据可视化库有自身的优缺点
在当前的例子中 我们重点看 JavaScript 库 D3