Ao longo deste curso, encontraremos uma variedade de tecnologias e
ferramentas, que possibilitam que os designers, artistas, desenvolvedores e cientistas de dados
expressem suas visões e comuniquem suas ideias com o mundo todo.
E ao mesmo tempo tentaremos mostrar a você o que consideramos
ser as ferramentas mais relevantes, para ajudar você a criar visualizações de dados.
Há muito mais tecnologias por aí mas não é possível abordar todas.
Entretanto, você pode encontrá-las, ou pelo menos pessoas que as usam. Portanto,
é muito bom ter uma ideia do que existe por aí.
Na parte inferior do espectro,
estão formatos de gráficos de nível baixo e especificações.
Estas são algumas das opções mais eficientes, eficazes e flexíveis
para se criar uma visualização, mas apresentam um nível muito baixo e
custos significativos, não apenas para aprender, mas para desenvolver.
Pense neles como a linguagem assembly das visualizações.
Embora essas tecnologias sejam bem flexíveis para se trabalhar,
elas forçam você a especificar o que você quer feito, em termos de pixels e linhas, ou
posicionar um ponto em xy e criar um caminho para o ponto wz.
É como se você estivesse instruindo um pintor ou robô a desenhar.
Conforme você avança no espectro, para bibliotecas e linguagens de nível mais alto,
torna-se muito mais fácil e rápido desenvolver seus gráficos.
Embora a ferramenta que você possa usar talvez venha a ser ligeiramente menos flexível
que o canvas HTML5, WebGL ou SVG não processados.
Um atalho: temos nosso querido D3.js.
Abrangeremos mais as especificidades do D3 em breve, mas
como uma biblioteca de visualização de dados criada em cima de padrões da Web aberta,
é implementado em JavaScript e permite a associação de dados de forma impecável
ao HTML e a elementos SVG, ou na verdade a qualquer coisa na página da Web.
Como você pode personalizar HTML e SVG com CSS, o CSS funciona
bem naturalmente com todo o ambiente de tecnologias nos quais o D3JS é baseado.
O D3, ao contrário do que as pessoas podem pensar,
é, na verdade, um pouco de abstração.
Para continuar nossa analogia de linguagens de programação e
sobre no que elas são baseadas, eu diria que o D3 no espectro das tecnologias de
visualização está, na verdade, em um nível semelhante aos das linguagens C ou
C++ em todo o espectro de linguagens de programação.
E como as pessoas usam C e C++ para criar sistemas operacionais,
programas e compiladores para outras linguagens, o D3 realmente se destaca
quando você o usa para criar abstrações e bibliotecas de nível mais alto em cima dele.
E isso nos leva ao conjunto de bibliotecas do D3.js.
Esta camada representa
a infinidade de bibliotecas de alto nível criadas em cima de elementos do D3.
Apesar de haver muitas bibliotecas para listar ou
até mesmo encaixar na tela que é criada em cima do D3, três das mais comuns ou
aquelas que mencionaríamos nesta aula são Rickshaw,
Dimple.js e NVD3.
As pessoas gostam de pensar no D3.js como peças de biblioteca de visualização de dados.
Você pode facilmente criar componentes do D3.js
para criar abstrações de nível superior e bibliotecas em cima dele.
Embora possa parecer muito assustador navegar no espaço de cada biblioteca em cima
do D3, elas geralmente se encaixam em uma de duas categorias.
Elas são bibliotecas de mapeamento de alto nível como NVD3 e
Dimple.js ou são adaptadas para um tipo específico de dados.
Como Rickshaw.
Rickshaw foi criado para visualização mais eficaz e
fácil de séries temporais e dados de streaming em tempo real.
Na mesma linha de visualização de um tipo específico de dados, também estão as
bibliotecas geográficas para ajudar a criar gráficos de dados e adicionar interação aos mapas.
Usaremos o Dimple.js nesta aula na lição posterior.
E vivenciaremos o poder de usar uma abstração de alto nível do que apenas usar o
D3 direto.
E novamente, voltando a nosso espectro de linguagens de programação, se WebGL,
Canvas e SVG são análogos à linguagem assembly,
o D3 é análogo a C e C++.
Eu diria que as bibliotecas de nível superior criadas em cima do D3
são semelhantes no nível de abstração a algo como Python ou Ruby.
Python e Ruby são linguagens razoavelmente de alto nível, pois são interpretadas.
Você não precisa lidar com um conjunto de memórias, e
muitas vezes elas são implementadas em C ou C++.
E, como essas linguagens de nível superior,
são implementadas em uma linguagem de nível inferior. NVD3, Dimple.js e
Rickshaw podem ser interpretadas como implementadas em ou em cima do D3.js.
Bem no topo deste espectro, estão bibliotecas que
têm interfaces gráficas para a criação de serialização, como Raw ou Chartio.
Raw é uma biblioteca de código aberto criada em cima do D3 que permite que você crie
fácil e rapidamente gráficos predefinidos.
Chartio é um produto com base na Web semelhante ao Tableau, que permite que
você explore de forma rápida e fácil seus dados para criar painéis e
gráficos a partir do nome.
Chartio.
Como essas bibliotecas estão tão altas no espectro, elas têm flexibilidade
bem limitada e podem geralmente apenas produzir um grupo de gráficos predefinidos.
O lado positivo de ter um número de grupo de gráficos predefinidos
é criá-los quase sem esforço e diretamente.
Pense neles como o Excel das bibliotecas de visualização de dados.
Elas são incrivelmente úteis para cerca de 90% ou
95% dos casos de uso que você provavelmente encontra.
E elas tornam aqueles 95% dos casos bem simples
se seus gráficos combinarem com o que você estiver procurando.
Mas se você se afastar desse caminho de gráficos predefinidos, pode ser complicado,
se não impossível, personalizá-los.
Se nenhuma de minhas analogias para computar linguagens de programação fizer sentido,
não se preocupe.
Você não precisará saber de nada disso para a aula.
Mas creio que esta explicação ajudou algumas pessoas a entender melhor
o lugar que cada uma dessas tecnologias ocupa no espectro da
abstração e da visualização.
Ás vezes, gosto de pensar nessas tecnologias existindo dentro
de uma pirâmide de abstração.
Pense na largura da base da pirâmide como representando o grau de flexibilidade
de cada uma das tecnologias naquele nível e na largura da pirâmide
como a facilidade de criar visualizações e
aumentar a produtividade dos desenvolvedores.
Na parte inferior da pirâmide estão as tecnologias que têm bastante
flexibilidade e oferecem muito ganho no desempenho e
na eficiência, mas podem ser muito difíceis de usar e lentas no processo de desenvolvimento.
Na outra ponta do espectro, e no topo da pirâmide,
você tem todos esses como Raw e Chartio.
Que são bem fáceis de usar, permitem que você desenvolva visualizações bem rapidamente
e interagem com aquelas visualizações,
mas podem ser bem menos flexíveis que algo como Web GL ou D3.
Uma coisa que você sempre tem de considerar como um desenvolvedor,
especialmente se você estiver trabalhando em um projeto de ciência de dados,
com o escopo inteiro do projeto sendo bem maior do que apenas
a porção da visualização, é a troca entre produtividade de desenvolvimento e
eficiência de sua solução.
Devido a tendências recentes e
melhorias de desempenho em navegadores e de todas as tecnologias envolvidas,
e também das abstrações criadas por bibliotecas de nível superior, os desenvolvedores
estão experimentando maior
produtividade e tendo acesso a bibliotecas flexíveis e eficientes.
Por conta disso, você pode ter seu bolo e
comê-lo também em vez de codificar em uma biblioteca de alto nível.
E ainda assim obter desempenho e flexibilidade decentes. E enquanto cada uma das
muitas bibliotecas de visualizações de dados ai fora têm seus pontos fortes e
fracos, nesta aula focaremos na biblioteca JavaScript do D3.