طوال هذه الدورة التدريبية، سنواجه مجموعة متنوعة من التقنيات
والأدوات التي تتيح للمصممين والفنانين والمطورين وعلماء البيانات
.التعبير عن آرائهم وتوصيل تصوراتهم للعالم أجمع
وبينما سنحاول توضيح لك ما نعتقد
،أنها الأدوات الأكثر صلة، لمساعدتك في إنشاء عروض البيانات
.توجد تقنيات كثيرة جدًا يصعب تغطيتها جميعًا
،ومع ذلك، قد تواجهها أو على الأقل الأشخاص الذين يستخدمونها، لذا
.إنها فكرة صائبة لمعرفة بعضًا من خصائصها
،في أسفل النطاق
.توجد تنسيقات ومواصفات رسومات منخفضة المستوى
إليكم بعض الأدوات الأكثر كفاءةً وأداءً ومرونةً لاختياراتكم
عند اختيار إنشاء تصور مرئي، ولكنها منخفضة المستوى جدًا ولديها
.استخدام مهم، ليس فقط للتعلم، ولكن للتطوير فيها
.فكروا في هذه على أنها لغة التجميع للتصورات المرئية
،بينما تتسم هذه التقنيات بالمرونة الشديدة فيما يمكنكم فعله
،فهي تجبركم على تحديد ما تريدون فعله فيما يتعلق بوحدات البكسل والخطوط
.أو بالأحرى وضع نقطة عند xy وإنشاء مسار إلى نقطة wz
.يشبه هذا كثيرًا كأنك تعلم رسامًا أو إنسان آلي كيفية الرسم
بينما تنتقل أعلى النطاق وصولاً إلى لغات ومكتبات أعلى في
،المستوى، يصبح الأمر أسهل وأسرع بكثير لتطوير رسوماتك
على الرغم من أن الأداة التي قد تستخدمونها ربما تكون أقل مرونة إلى حد ما من
.raw HTML5 canvas أو WebGL أو SVG
.بالقفز لأعلى، نرى أنه لدينا D3.js المفضل
سنتعمق أكثر في تفاصيل D3 في لحظات قصيرة فحسب، ولكن
،كمكتبة عرض بيانات مبنية وفقًا لمعايير ويب مفتوح
فهو يتم تطبيقه في JavaScript ويسمح بربط البيانات السلس
.بعناصر HTML وSVG، أو أي شيء موجود بالفعل في صفحة ويب
نظرًا لأنه بإمكانك تحديد نمط HTML وSVG باستخدام CSS، يعمل CSS
.طبيعيًا جدًا مع المكدس الكامل للتقنيات التي تعتمد على D3JS
،D3، على عكس ما قد يظنه معظم الأشخاص
.هو بالفعل مستوى منخفض إلى حد ما لتجريد ما
لاستمرار قياسنا للغات البرمجة
وما بني اعتمادًا عليها، أقول أن D3 في نطاق تقنيات
التصور المرئي هو بالفعل في مستوى مشابه إلى حيث C أو
.C++ الذي يكون في النطاق الكامل للغات البرمجة
ومثلما يستخدم الأشخاص C وC++ لبناء أنظمة التشغيل
والبرامج والمحولات البرمجية للغات الأخرى، يلمع D3 بالفعل عند
.استخدامه لبناء مستويات تجريد أعلى ومكتبات فوقه
.ويقودنا هذا إلى مجموعة مكتبات D3.js
تمثل هذه الطبقة
.عددًا كبيرًا من المكتبات عالية المستوى المبنية فوق كتل بناء D3
بالرغم من وجود مكتبات كثيرة جدًا لدرجة صعوبة سردها أو
حتى ملاءمتها في هذه الشاشة المبنية فوق D3، فثلاثة من المكتبات الأكثر شيوعًا أو
،المكتبات التي سنذكرها في هذه الفئة هي Rickshaw
.وDimple وNVD3
.غالبًا ما يحب الناس التفكير في D3.js على أنه legos مكتبة عرض بيانات
.يمكنكم إنشاء مكونات D3.js بسهولة جدًا
.لبناء مستويات تجريد أعلى ومكتبات فوقه
بينما قد يبدو الأمر مزعجًا جدًا عند نقل مساحة كل مكتبة مبنية
.فوق D3، فهي عادة ما تندرج في أحد الفئتين
هي إما أن تكون مكتبات تخطيط عالية المستوى مثل NVD3 وDimple.js
أو مصممة لنوع معين من البيانات
.مثل Rickshaw
تم بناء Rickshaw ليتصور بسهولة وبفاعلية كبيرة
.التسلسل الزمني وبيانات تدفق الوقت الفعلي
توجد أيضًا، في السياق ذاته لتصور نوع معين من البيانات، مكتبات جغرافية
.للمساعدة في وضع بيانات على الخرائط وإضافة التفاعل إليها
.سنستخدم Dimple.js في هذه الفئة في دروس لاحقة
ونشعر بالفعل بقوة استخدام مستوى تجريد أعلى من
.straight D3
ومرة أخرى، بالرجوع إلى نطاق لغات البرمجة، إذا تشابه WebGL وCanvas
وSVG مع لغة التجميع، فيتشابه D3
.مع C وC++
سأقول المكتبات عالية المستوى المبنية فوق D3
.مشابهة في مستوى التجريد لشيء ما مثل Python أو Ruby
.Python وRuby هما لغتان عاليتان المستوى إلى حد ما ويتم تفسيرهما
لستم مضطرين إلى التعامل مع مجموعة الذاكرة، ويطبقا
.عدة مرات في C أو C++
،ومثلما هذه اللغات عالية المستوى
يتم تطبيقها في لغة منخفضة المستوى، يمكن التفكير
.في NVD3 وDimple.js وRickshaw على أنها مطبقة في D3.js أو فوقه
توجد، في أعلى هذا النطاق، المكتبات التي
.لها واجهات رسومية لإنشاء تصورات مرئية مثل Raw أو Chartio
Raw هو مكتبة مصدر مفتوح مبنية فوق D3 الذي يتيح
.لكم بناء مخططات محددة مسبقًا بسهولة وبسرعة جدًا
Chartio هو برنامج يستند إلى ويب مشابه لـ Tableau الذي يتيح
لكم استكشاف بياناتكم بسرعة وبسهولة جدًا لبناء اللوحات الرئيسية
والمخططات، ومن هنا جاء الاسم
.Chartio
نظرًا لأن هذه المكتبات عاليةً جدًا على النطاق، فهي تتميز بمرونة محدودة
.جدًا ولا يمكنها عادةً سوى إنتاج مجموعة من المخططات المحددة مسبقًا
.الجانب الإيجابي للحصول على عدد محدد من المخططات المحددة مسبقًا
.أنه ينشئ هذه تقريبًا دون جهد وبسلاسة إلى حد ما
.فكروا في هذه على أنها Excel مكتبات عرض البيانات
فهي مفيدة للغاية لحوالي 90% أو
.95% من حالات الاستخدام التي غالبًا ما ستواجهونها
.وهي تجعل نسبة 95% هذه من الحالات بسيطة إلى حد ما
.إذا صادف تطابق مخططاتها مع ما تبحثون عنه
،ولكن إذا ضللت عن مسار المخططات المحددة مسبقًا هذا، فقد يكون من الصعب
.إن لم يكن مستحيلاً، تخصيصها
،إذا لم يحمل قياسي السخيف للغات برمجة الحاسوب أي معنى
.فلا تقلقوا
.لن تضطروا إلى معرفة أيًا من هذا في هذا الصف
ومع ذلك، كما نأمل، فهو ساعد بعض الأشخاص على الحصول على استيعاب أفضل
حيث تقف كل من هذه التقنيات على
.نطاق التجريد والتصور المرئي
أحب أحيانًا التفكير في هذه التقنيات الموجودة
.داخل هرم تجريدي
فكروا في عرض مستوى الهرم الذي يمثل مدى مرونة
.كل من التقنيات في هذا المستوى وارتفاع الهرم
يجعل من السهل إنشاء التصورات المرئية
.وإلى أي مدى يمكنوا إنتاجية المطور
يوجد في أسفل الهرم تقنيات تتميز إلى حد ما بالكثير من
المرونة وتعرض الكثير من المزايا في الأداء
.والكفاءة، ولكن قد يكون من الصعب استخدامها والتطوير فيها بطيء
،في الطرف الآخر من النطاق، وفي أعلى الهرم
،لديك جميع هذه التقنيات مثل Raw وChartio
التي يسهل استخدامهما جدًا، ويتيحان لك تطوير التصورات المرئية بسرعة جدًا
.والتكرار على هذه التصورات
.ولكن قد يكونا أقل مرونة بكثير من شيء ما مثل Web GL أو D3
،كونكم مطورين، أحد الأشياء التي يجب دائمًا اعتبارها
،وخاصةً عند العمل على مشروع علم بيانات
يكون المدى الكامل للمشروع أكبر بكثير من مجرد
جزء التصور المرئي هو المفاضلة بين الإنتاجية المطورة
.وكفاءة حلَّك
نتيجة للاتجاهات الأخيرة
،وتحسينات الأداء في المستعرض وجميع التقنيات المعنية
وأيضًا في التجريدات التي تنشئها المكتبات عالية المستوى، يكون المطورون
محظوظين إلى حد ما ويحصلون على شيء ما في معايير كلتا البيئتين
.بين إنتاجيتهم الكبيرة والحصول على مكتبات فعالة ومرنة إلى حد ما
بسبب هذا، يمكنكم الحصول على الكعكة
.وتناولها أيضًا، أو بالأحرى، التعليمة البرمجية في مكتبة عالية المستوى
ولا تزالون تحصلون على أداء ومرونة جيدة، وبينما تتسم كل
من مكتبات عرض البيانات الكثيرة هناك بنقاط قوة
.وضعف، سنركز في هذا الدرس على مكتبة JavaScript المعينة D3