我想提一下 D3 的全称 因为我认为
这样可以证明为什么创建此库 以及它如何将数据和网页结合起来
数据驱动文档
在这里 数据指我们努力显示的一些信息
CSV 或 JSON 从外部加载
或只是一个 JavaScript 对象或变量
文档指网页或 Web 文档参考
常常还指很多 HTML、CSS、JavaScript 和 SVG
但 数据驱动 html 或
数据驱动网页不同
驱动 D3 将数据和文档连接起来
或更具体地说 将 CSV 或 JSON 行与 SVG 元素对接
更正式地讲 文档不仅指网页来源
和 HTML、CSS、JavaScript 或 SVG 内容
还包括所谓的文档对象模型或 DOM
Web 浏览器能够储存两个版本的 Web 页面或
两个视图
一个是我曾提到的从 web 服务器返回的初始源
另一个是解析的 DOM 对象
文档对象模型是一个规范 更像 HTML 和 CSS
为 HTML 和 XML 文档规定了常见的编程接口
一旦 HTML 源从服务器返回 Web 浏览器
便会解析文件 并将其转换为一个能够
通过 JavaScript 以编程方式评估的分层对象 称为 DOM
实际上 D3 将数据和 DOM 而非
HTML 源或视觉元素对接
但由于 DOM 实际上代表并与
视觉显示内容相互作用 我们将数据与 DOM 对接时
D3 驱动文档 在当前的例子中指 DOM 的视觉表达
并在 DOM 的数据基础上创建一个图表