D3، أريد تفكيك هذا الاسم قليلاً حيث أعتقد أنه يرمز
.إلى سبب إنشاء المكتبة، وطريقة دمجها للبيانات مع صفحة الويب
.المستندات المستندة إلى البيانات
.وتشير كلمة البيانات في هذه الحالة إلى بعض المعلومات التي نحاول تصويرها مرئيًا
سواءً كانت CSV أو JSON أو تم تحميلها من مصدر خارجي أو
.تكون ببساطة كائن JavaScript أو متغيرات
تشير المستندات إلى صفحة ويب أو مستند ويب أو بالأحرى
.غالبًا مجموعة من مستندات HTML وCSS وJavaScript وSVG
ولكن مهلاً، تسمية المكتبة بمستندات html المستندة إلى البيانات أو
.الصفحات المستندة إلى البيانات لم يبد فكرة جيدة
،وبالنسبة إلى كلمة "المستندة"، يقوم D3 بربط البيانات بالمستند
.أو بتعبير أوضح ربط صفوف من CSV أو JSON بعناصر SVG
،بشكل أكثر واقعية، لا تشير المستندات إلى مصدر الصفحة
ومحتويات HTML أو CSS أو JavaScript أو SVG فحسب، ولكن
.قد تشير أيضًا إلى ما يعرف بنموذج كائن المستند أو DOM
حيث يمكن اعتبار أن مستعرضات الويب تخزن نسختين من صفحة الويب
.أو بالأحرى طريقتي عرض
نسخة من المصدر الأصلي، كما ذكرت أنها
.هي التي يرجعها خادم الويب، وأخرى عبارة عن كائن DOM محلَل
،يُعد نموذج كائن المستند تحديدًا، يشبه إلى حد كبير HTML وCSS
.حيث يحدد الواجهة البرمجية العامة لمستندات HTML وXML
بمجرد إرجاع المستند الأصلي HTML من الخادم، يحلل مستعرض الويب
الملف، ويحوله إلى كائن هرمي يُدعى DOM يمكن
.الوصول إليه برمجيًا من خلال JavaScript
تربط مكتبة ‎D3 البيانات بالنموذج DOM بدلاً من المصدر أو
.العناصر المرئية لمستند HTML
ولكن بما أن DOM يُمثل
،ويستطيع التفاعل مع ما يُعرض مرئيًا، فإنه حين نربط البيانات بنموذج DOM
،تتحكم المكتبة D3 بالمستند، الذي يُعد في هذه الحالة التمثيل المرئي لنموذج DOM
.وتنشئ مخططًا معتمدًا على البيانات الموجودة في نموذج DOM