D3: quero desmembrar este nome, porque acho que ele explica por que
a biblioteca foi criada e como ela integra os dados à página da Web.
Documentos orientados a dados.
Dados, neste caso, se refere a informações que estamos tentando visualizar.
Podem ser CSV ou JSON, carregados externamente
ou apenas um objeto JavaScript ou variáveis.
Documentos é uma referência a uma página ou documento da Web, ou
uma coleção de HTML, CSS, JavaScript e SVG.
Mas HTML ou páginas
de dados não têm a mesma relação.
Orientado: o D3 associa dados ao documento ou,
de forma mais concreta, linhas de um CSV ou JSON em elementos SVG.
Formalmente, documentos não se refere apenas à fonte da página
e ao conteúdo do HTML, CSS, JavaScript ou SVG, mas
também pode se referir ao modelo de objeto de documento, ou DOM.
Navegadores da Web armazenam duas versões da página da Web, ou
duas exibições.
Uma delas é a fonte inicial, como mencionei,
retornada do servidor da Web, e a outra é um objeto DOM analisado.
O modelo de objeto de documento é uma especificação, como HTML e CSS,
que especifica uma interface comum de programação para documentos HTML e XML.
Quando a fonte do HTML é retornada do servidor, o navegador da Web
analisa o arquivo e o transforma em um objeto hierárquico que pode
ser acessado programaticamente, normalmente por JavaScript, denominado DOM.
O D3 associa os dados ao DOM, em vez da fonte ou dos
elementos visuais do HTML.
Como o DOM representa e
pode interagir com o que é exibido visualmente, ao associarmos os dados ao DOM,
o D3 gera o documento, neste caso, a representação visual do DOM,
e cria um gráfico com base nos dados do DOM.