O processo no qual o navegador cria e
constrói o modelo de objeto de documento pode ser bem complicado.
Mas, para sermos precisos,
ele acontece durante o carregamento da página ao receber a origem HTML.
Mesmo antes do carregamento completo da página,
o navegador começa a construir o modelo de objeto de documento um pouco de cada vez.
Outras respostas que consideraria corretas vem depois do recebimento do HTML
ou do carregamento da página.
Para b, embora o DOM possa ser acessado por diferentes meios,
a principal resposta que estava procurando
é por meio da sua interface de programação de aplicação JavaScript, já que
vamos trabalhar no navegador e com JavaScript neste curso.
Na terceira parte, embora possa acessar o DOM por meio de JavaScript,
como mencionei, o DOM em si não é uma linguagem de programação,
ou JavaScript. É apenas uma especificação de interface.
O DOM também é um objeto hierárquico, e o que quero dizer com isso é que ele tem
uma estrutura de árvore e isso se deve à natureza aninhada do próprio HTML.