تعد عملية إنشاء المتصفح
.لنموذج كائن المستند وبنائه أمرًا معقدًا إلى حد ما
لكن إذا أردنا أن نكون أكثر دقة، يحدث هذا أثناء
.تحميل الصفحة حيث يتم استقبال مصدر HTML
لذا، حتى قبل اكتمال تحميل الصفحة، يبدأ المتصفح
.في إنشاء نموذج كائن المستند كل جزء على حدة
من الإجابات الأخرى التي أعتبرها صحيحة، بعد استقبال HTML
.أو بعد تحميل الصفحة
،بالنسبة إلى "ب"، في حين يمكن الوصول إلى DOM عبر وسائل متنوعة
إلا أن الإجابة الرئيسية التي أبحث عنها
هي من خلال واجهة JavaScript لبرمجة التطبيقات
.حيث سنعمل على المتصفح وJavaScript في هذه الدورة
،أما الجزء الثالث، في حين يمكنكم الوصول إلى DOM عبر JavaScript
،كما ذكرت للتو، إلا أن DOM ليس لغة برمجة
.أو JavaScript، بل إنه إحدى مواصفات الواجهة
كما أن DOM كائن هرمي، وما أعنيه بهذا هو أنه
.لديه بنية شجرة وذلك وفقًا لطبيعة HTML المتداخلة