Agora iremos mergulhar em algumas das especificidades do funcionamento do D3, e
por que ele vem se tornando a ferramenta preferencial para qualquer um que deseja visualizar dados.
Em vez de ocultar o modelo de objeto de documento,
o D3 o adota por meio da manipulação direta de modos HTML e
objetos SVG, por meio de convenções comuns como seletores CSS.
Fazendo isso, o D3 habilita muito mais visualizações expressivas e
permite que os designers interajam de maneira direta com os desenvolvedores,
separando o estilo de uma visualização de seus mecanismos.
As visualizações D3, como elas operam diretamente no HTML por meio de DOM e SVG,
podem ser estilizadas da mesma exata forma que qualquer outra página da Web, como no caso do CSS.
E o código D3 pode, na verdade, manipular documentos já criados e em HTML.
Veremos um exemplo disto quando chegarmos à porção de código vivo desta
lição, e realmente manipularmos esta página da Web e
alterarmos alguns dos estilos e elementos.
Um exemplo de aproveitamento deste recurso pode ser renderizar previamente HTML e objetos SVG
para obter uma visualização complexa no lado do servidor, e simplesmente usar JavaScript
para qualquer tipo de interação ou dinâmica que precisemos do lado do cliente.
Se tiver as bibliotecas criadas em cima do D3, na verdade faça exatamente isso, e
você poderá renderizar objetos D3 para imagens estáticas ou JSON no lado do servidor.
O último benefício que irei mencionar, apesar de haver mais alguns, é que,
como as visualizações D3 operam no DOM e no HTML diretamente, elas podem aproveitar
todas as melhorias e avanços da Web aberta, como melhorias de navegador,
aumento da velocidade do JavaScript e padrões mais recentes, como HTML5.
E além disso, os desenvolvedores podem usar todas suas ferramentas familiares para trabalhar com o D3.
Como depuradores, editores de texto, bibliotecas existentes.