،سوف نتعمق الآن في بعض خصائص عمل D3
.وسبب تحوله إلى الأداة الشائعة لكل من يريد تصوير البيانات مرئيًا
،بدلاً من غموض وإخفاء نموذج كائن المستند
يحتويه D3 من خلال معالجة أوضاع HTML
.وكائنات SVG مباشرة، عبر الاصطلاحات الشائعة مثل محددات CSS
وبذلك، يمكِّن D3 تصورات مرئية أكثر تعبيرًا
،ويتيح للمصممين بالتفاعل المباشر مع المطورين
.عن طريق فصل نمط التصور المرئي عن آلياته
،يمكن تحديد نمط تصورات D3 المرئية، حيث يتم تشغيلها على HTML عبر DOM وSVG مباشرة
.بالطريقة ذاتها كأي صفحة ويب أخرى، مثل CSS
.تستطيع تعليمات D3 البرمجية معالجة الصفحات التي تم إنشاؤها ومستندات HTML
سنشاهد مثالاً لهذا عندما نصل إلى الجزء المباشر من التعليمة البرمجية
في هذا الدرس ونعالج صفحة الويب هذه
.ثم نغير بعض الأنماط والعناصر
أحد أمثلة الاستفادة من هذه القوة هو العرض المسبق لكائنات SVG وHTML
للتصور المرئي المعقد على الخادم، ثم استخدام JavaScript
.لأي نوع من التفاعل أو الحركة التي نحتاجها في جانب العميل
إذا كانت لديكم مكتبات مضمنة في D3، فعليكم أن تفعلوا ذلك تمامًا
.وسيتاح لكم عرض كائنات D3 على جانب الخادم للصور الثابتة أو JSON
آخر فائدة سأذكرها، على الرغم من وجود مزيد من الفوائد، هي
حيث إن تصورات D3 المرئية تعمل على DOM وHTML بطريقة مباشرة، إذن يمكنها الاستفادة
من تحسينات وتطويرات الويب المفتوحة، مثل تحسينات المتصفح
.وزيادة سرعة JavaScript، والمعايير الحديثة مثل HTML5
.كما يمكن للمطورين استخدام كل أدواتهم المألوفة للعمل على D3
.مثل مصححات الأخطاء ومحررات النصوص والمكتبات الحالية