قبل أن أعرض الجزء التالي من مقابلتي مع كول
.أريد منكم القراءة عن مدونة النشر التي سنناقشها
.يمكنكم العثور على رابط مدونة النشر في ملاحظات المدرب
نشر Andy Kriebel هذا المنشور
.وهو متخصص في عرض البيانات على Facebook
ولديه مدونة رائعة باسم VizWiz
.كما أن لديه تعليقات مرحة على صفحته الرئيسية
،سنتحدث أكثر حول سبب صحة ذلك حتى نهاية الدورة التدريبية
.أريد فقط أن أعرض هذا التعليق المرح
ما أريد منكم فعله الآن
.هو القراءة خلال كل من علامات التبويب هذه بالنقر على الزر Next
في كل من هذه اللوحات يرشدك Alberto Cairo
.خلال عملية التصميم لإنشاء عروض البيانات
.كما يوضح كيفية إنشائه للرسم على غلاف كتابه
سترون في علامة التبويب الأخيرة هذا الرسم
وأريدكم أن تأخذوا بعض الوقت في استكشاف الرسم النهائي
.الذي توصل إليه ثم أجيبوا عن هذه الأسئلة
ما هو متوسط نسبة الأشخاص الذين يعانون من البدانة في كل الولايات؟
ما هي الولاية التي تحتوي على النسبة الأكبر من السكان
الحاصلين على درجة البكالوريوس أو ما فوقها؟
.أدخل حرفي اختصار الولاية هنا
وأخيرا هل غالبية الأشخاص في الولايات يعانون من البدانة
أم هم أشخاص متعلمون؟
.اختر أحد الخيارين