Antes de mostrar a próxima parte de minha entrevista com Cole,
eu gostaria que você lesse uma postagem de blog que vamos discutir.
Você pode encontrar um link para essa postagem de blog nas notas do instrutor.
Essa postagem foi compartilhada por Andy Kriebel,
um guru em visualização de dados no Facebook.
Ele tem um blog interessante chamado VizWiz e
também uma citação realmente divertida em sua página principal.
Falaremos mais sobre porque isso é verdadeiro no final do curso, mas
eu só queria mostrar essa citação engraçada a você.
Por enquanto, o que eu quero que você faça
é ler cada uma destas abas clicando no botão Next.
Em cada um destes painéis, Alberto Cairo vai explicar
o processo de design para a criação de visualizações de dados.
Ele mostra como criou o gráfico para a capa de seu livro.
Na aba final, podemos ver realmente esse gráfico, e
eu realmente quero que você dedique algum tempo para brincar com o gráfico final ao
qual ele chega e, em seguida, responda a estas próximas perguntas.
Qual a porcentagem média de pessoas obesas em todos os estados?
Qual estado tem a maior porcentagem de sua população que
obteve um diploma de bacharel ou superior?
Insira a abreviação de duas letras desse estado aqui.
E, finalmente, mais estados têm um maioria de pessoas obesas ou
de pessoas instruídas?
Escolha uma destas alternativas.