A porcentagem média de pessoas obesas em todos os estados é 27%.
Com a ajuda de um pouco de interatividade neste gráfico,
eu posso focalizar esta linha preta do meio e ver isso.
Aqui está o número.
Para a segunda pergunta, estamos procurando DC ou o Distrito de Colúmbia.
Esta pergunta foi um pouco mais fácil de responder.
Podemos determinar estas classificações olhando o estado que está no
lado esquerdo aqui.
Portanto, se seu apenas focalizar,
este seria o estado menos instruído por população, Virgínia do Oeste.
O mais instruído seria aqui, o Distrito de Colúmbia.
E, finalmente, a maioria dos estados têm porcentagens mais altas de pessoas obesas.
Este é mais difícil de observar no gráfico, mas
pode ser reconhecido a partir da cor das linhas.
Examinando nosso gráfico,
podemos perceber mais linhas vermelhas que azuis.
Portanto, um pouco mais de estados têm um par de porcentagens maior de pessoas obesas
em comparação com as porcentagens de pessoas com mais instrução.