.متوسط النسبة المئوية للأشخاص الذين يعانون من البدانة في كل الولايات هو 27%
،باستخدام بعض التفاعل في هذا الرسم
.يمكنني المرور فوق السطر الأوسط الأسود ورؤية ذلك
.هنا يكون الرقم
.بالنسبة إلى السؤال الثاني، سننظر إلى DC أو مقاطعة كولومبيا
.هذا السؤال سيكون أسهل قليلاً في الإجابة عنه
يمكننا تحديد هذه التصنيفات بالنظر إلى الولاية
.على الجانب الأيسر هنا
إذا حركت الماوس فوقها
.ستكون هذه الولاية الأقل تعليمًا بالنسبة إلى السكان هي فيرجينيا الغربية
.وستكون الولاية الأكثر تعليمًا بالأعلى هنا، وهي مقاطعة كولومبيا
.وفي النهاية، معظم الولايات لديها نسبة عالية من الأشخاص الذين يعانون من البدانة
هذا يصعب ملاحظته من الرسم البياني
.ولكنه مُلاحظ من لون الأسطر
،وبالنظر إلى الرسم
.يمكننا معرفة أن عدد الأسطر الحمراء أكثر من الزرقاء
معظم الولايات لديها نسبة أعلى قليلاً من الأشخاص البدناء
.مقارنة بنسبة الأشخاص الحاصلين على تعليم عالٍ