谈到叙述性内容或讲故事
你能否举一些可视化的例子
尤其是在你看来叙述很精彩的例子
有的 近来印象相当深刻的就是
Alberto Cairo 作品封面上的斜线图
从图上我们可以看到
左边是各州接受过高等教育的人口比例
右边是各州肥胖人口比例
而州平均比例由中线连接
它让你较快速得看出 蓝色州呈反比关系
红色州呈正比关系
并让你能直观理解 摘选有趣内容
它省去了过多解释的麻烦
接着 故事或叙述就逐渐成形了
这其实是我第一次遇到坡度图
或至少说第一次有坡度图碰上我
它让我备受启发 因为这种图表
确实可运用到很多不同案例中
这是我始料未及的
因为真正需要标绘的数据点只有两个 对吧？
确实
你知道 一种方式是随时间观察事物
而且也只用两个平淡无奇的数据点
但平淡与否还得取决于你的数据
或取决于数据组间的对比
以这个小图表为例
我根据员工调查反馈进行标绘
左边是我们的理想比例
即面向全公司调查的总指标
右边是一个特定团队
比如说 它是你的工程机构
你确实可以一眼看出很多东西 是吧？
— 没错 — 所以左边是你的绝对值
得到不同维度的相对排序
在右边同样会得到这些数值
通过斜线坡度 你狠容易明白各组的百分比差异
我们不用去解释百分比差异的定义是什么
所以它在适当的场合是一种
相当高效的沟通方式
是的 真太棒了
当我看到这张图表 这就是我的一个主要反应