،بالنسبة إلى السرد والقصص
هل لديكم أمثلة للتصور المرئي تعتقدون أنها
كانت بمثابة قصة رائعة، هل بإمكانكم إخبارنا عن قصة مذهلة؟
&gt;&gt; حسنًا، مؤخرًا الشيء الذي فاجأني نسبيًا
.هو الرسم البياني لمنحنى على غلاف كتاب ألبرتو كايرو
،يوجد لدينا هنا مخططات
.وعلى الجانب الأيسر، توجد النسبة المئوية للسكان ذوي التعليم العالي في كل ولاية
.وعلى الجانب الأيمن، نجد النسبة المئوية لمن يعانون من السمنة في كل ولاية
.ثم يتم توصيل ولاية محددة بعد ذلك باستخدام الخط
مما يتيح لك إمكانية رؤية نوع العلاقات العكسية بشكل سريع ونسبي هنا
.عبر الولايات ذات اللون الأزرق، والعلاقات الطردية في الولايات ذات اللون الأحمر
وتمكنك بشكل مباشر فعلاً بدون
الإسهاب في الشرح من فهم
.الأشياء الهامة وإدراكها والبدء في تكوين تلك القصة أو السرد
،في الحقيقة هذه أول مرة أشاهد رسمًا بيانيًا لانحدار
.أو على الأقل أول مرة يستوقفني مثل هذا الرسم البياني
وأعتقد أنه ملهم لوجود الكثير بالفعل
.من حالات الاستخدام المختلفة لرسومات بيانية مثل هذا
.وهذا مما لم أكن أتوقعه فعلاً
لأنك في الواقع تقوم بتخطيط نقطتين بيانيتين فقط، أليس كذلك؟
.&gt;&gt; حقًا. نعم
&gt;&gt;يوجد طريقة واحدة تعلمها، وهي النظر إلى الأشياء بمرور الوقت، ومجددًا باستخدام
.نقطتين بيانيتين ستعتقد أن هذا الرسم غير مثير للاهتمام
.ولكن قد يكون ذاك وفقًا لنوع البيانات لديك
.أو المقارنة بين المجموعات أيضًا
،لذا، في هذا الرسم البياني الصغير
.أقوم بعمل مخطط للملاحظات المستمدة من استطلاع رأي الموظفين
،يوجد على الجانب الأيسر، النسبة المئوية المفضلة التي تعرفها
.وهي قياس ملخص استطلاع الرأي للشركة بصفة عامة
.وعلى الجانب الأيمن، بخصوص فريق معين
.على سبيل المثال، قد تكون هذه مؤسستك الهندسية
ويمكنك أن ترى بسرعة فعلية الكثير من الأشياء، أليس كذلك؟
&gt;&gt; صحيح. &gt;&gt; على الجانب الأيسر، يوجد لديك قيم مطلقة
.ولديك ترتيب بدرجة نسبية للأبعاد المختلفة
.ولديك تلك الأشياء على الجانب الأيمن أيضًا
،وباستخدام ميل الخطوط هنا
.ستحصل على الاختلاف في النسبة المئوية بين المجموعات حتى بدون شرح ماهية الاختلاف في النسبة المئوية
لذا فإن ذلك يعد فعلاً شكلاً فعّالاً للتواصل
.بالنسبة إلى الظرف المناسب
.&gt;&gt; أجل، هذا رائع
.عندما أنظر إلى هذا الرسم البياني، يعد هذا واحدًا من أهم ملاحظاتي السريعة