Em termos de narrativas e
histórias, você tem algum exemplo de uma visualização onde, a seu ver, havia
uma grande história, onde algo incrível estava sendo contado?
&gt;&gt; Sim, um que me impressionou bastante recentemente foi
o gráfico de inclinação que aparece na capa do livro de Alberto Cairo.
Nele, à esquerda, temos representado graficamente
a porcentagem da população com maior escolaridade por estado.
Já, à direita, há a porcentagem de obesos, outra vez por estado.
E depois há um determinado estado conectado pela linha,
o que permite ver de forma relativamente rápida o tipo de ralação inversa aqui
em todos os estados azuis conhecidos e a relação positiva aqui nos estados vermelhos.
Também permite ver de maneira simples sem precisar de
muita explicação, compreender e
descobrir coisas interessantes, e novamente começar a formar essa história ou narrativa.
Na verdade, foi a primeira vez que me deparei com um gráfico de inclinação ou,
pelo menos, a primeira vez que um me impressionou.
Achei ele inspirador porque há muitos
casos de usos diferentes para gráficos como este,
o que eu não esperava,
porque só há dois pontos de dados sendo representados graficamente.
&gt;&gt; Sim, isso mesmo.
&gt;&gt; Uma forma é observar as coisas ao longo do tempo.
De novo, você pensa que apenas dois pontos de dados não é inspirador.
Mas, dependendo dos dados, pode ser.
Ou também a comparação dos grupos.
Por exemplo, aqui neste pequeno gráfico,
estou representando o feedback de uma pesquisa com funcionários.
À esquerda, temos a porcentagem favorável,
uma métrica de resumo da pesquisa para as empresas em geral.
E, à direita, para uma determinada equipe.
Esta pode ser a organização da engenharia, por exemplo.
Você pode ver de forma rápida um monte de coisas, entende?
&gt;&gt; Certo. &gt;&gt; Assim, na parte esquerda, há os valores absolutos.
Você tem a ordem hierárquica relativa das diferentes dimensões.
Essas coisas estão no lado direito também.
Por meio da inclinação destas linhas, é possível obter uma diferença percentual entre
os grupos sem a necessidade de explicar o que é uma diferença percentual.
Trata-se de uma forma realmente eficiente de comunicação para
a circunstância correta.
&gt;&gt; Sim, isso é ótimo.
Observando este gráfico, essa é uma das minhas principais conclusões.