Oi. Mais uma vez, estou aqui com Jonathan e Ryan da Zipfian Academy.
E realmente quero dar um passo atrás antes de entrarmos
em mais detalhes sobre a visualização de dados.
Eu realmente quero ouvir os insights de vocês sobre a formação dos
alunos e sobre o que é preciso para ter êxito na criação de visualizações de dados.
Então, para você, Jonathan,
o que você quer que os alunos saibam agora, após sua passagem pela Zipfian?
&gt;&gt; Essa é uma boa pergunta, Chris.
Vendo tanto alunos trabalhando em diferentes projetos aqui na Zipfian, todos com
diferentes formações, eu diria que o que percebo nos alunos
que mais me preocupa é que eles se concentram muito em algumas análises complexas ou
em otimizar um modelo sem pensar no projeto maior como um todo.
Eu sempre gosto de dizer aos meus alunos que os melhores insights deles só são bons
se eles puderem ser comunicados.
Logo, se você passar semanas otimizando um modelo para que ele seja 99,9% preciso,
mas não pensar em como ele pode ser útil ou valioso para alguém,
ele é basicamente inútil.
&gt;&gt; Que interessante.
E para você, Bryan? O que você acha que os alunos precisam saber para
terem êxito na criação de visualizações de dados?
&gt;&gt; Eu acho que a visualização de dados é realmente interessante porque é
uma arte e uma ciência.
Logo, os alunos não precisam saber só código, como trabalhar com bibliotecas e
como explorar os dados, mas também precisam ter um bom senso de design
visual e saber contar histórias, de modo a criar algo que envolva o público.
Agora, cobriremos os aspectos do curso, para que os alunos realmente
pensem criticamente sobre as visualizações que criam.
&gt;&gt; Excelente.
Muito obrigado, pessoal.