.مرحبًا. أنا هنا مجددًا مع جوناثان وريان من أكاديمية Zipfian
أريد أن أعود خطوة إلى الوراء قبل التحدث بالتفصيل عن
.عرض البيانات
أريد فعلاً أن أتعرف على رؤيتكم حول نوع الخلفية لدى
.الطلاب وما هي متطلبات النجاح لإنشاء عرض البيانات
بالنسبة إليك جوناثان
ما هو نوع الأشياء التي تريد من الطلاب معرفتها بعد التخرج من أكاديمية Zipfian؟
.&gt;&gt; أجل، هذا سؤال جيد يا كريس
أرى الكثير من الطلاب يعملون في العديد من المشروعات هنا في Zipfian
وهم قادمون من مجموعة من الخلفيات المختلفة، وأريد أن أقول أن أكثر ما يزعجني
هو رؤية الطلاب يركزون بشكل كبير على بعض التحليلات المعقدة
.أو تحسين بعض النماذج بدون التفكير في العملية بشكل كامل
عادة ما أقول لطلابي أن المعلومات الرائعة لديكم مهمة بقدر
.أهمية قدرتكم على توصيلها
لذلك، إذا أمضيت أسبوعين في تحسين نموذج ليكون دقيقًا بنسبة 99.9%
ولم تفكر في كيفية استخدام أحد الأشخاص له أو اشتقاق قيمة منه
.فهذا شيء لا جدوى منه
.&gt;&gt; اممم، هذا مثير للاهتمام
وبالنسبة إليك يا برايان ما نوع الأشياء التي تعتقد أن الطلاب في حاجة إلى معرفتها
لتحقيق النجاح في إنشاء عروض البيانات؟
&gt;&gt; أعتقد أن عرض البيانات مثير للاهتمام جدًا لأنه
.يعد فنًا وعلمًا
لذلك لا يحتاج الطلاب إلى معرفة كيفية تكوين التعليمة البرمجية أو العمل باستخدام المكتبات
أو اكتشاف البيانات فحسب، بل يجب أن يكون لديهم إحساس جيد بالتصميم المرئي
.وسرد القصص لعمل شيء يقنع الجمهور
،سوف نقوم بشرح كلا الجانبين في هذه الدورة التدريبية
.لجعل الطلاب يفكرون بشكل أفضل حول التصورات المرئية التي يقومون بإنشائها
.&gt;&gt; رائع
.شكرًا جزيلاً أصدقائي