Nesta aula, usaremos o D3 para criar visualizações interativas de dados.
Como o D3 se baseia no HTML, CSS, JavaScript e SVG,
precisamos estar familiarizados com essas tecnologias antes de começar a usá-lo.
Embora não seja necessário conhecer essas tecnologias para
este curso, em grande parte do código e dos exercícios, assumimos que você
tem uma proficiência básica em cada uma dessas tecnologias.
Se você não estiver familiarizado com essas tecnologias, incluímos muitos
exercícios e tutoriais na parte de recursos do curso ou
nas notas do instrutor de cada vídeo.
Recomendo que você faça uma pausa agora e
vá para a seção de recursos deste curso para
entender o código que está sendo seguido ou, se desejar, depois desta lição,
para rever qualquer coisa que eu tenha abordado que não seja familiar para você.