.في هذا الصف، سنستفيد من D3 لإنشاء عروض بيانات تفاعلية
،ولأن D3 يعتمد على HTML وCSS وJavaScript وSVG
.سيكون علينا أن نألف تلك التقنيات قبل أن نبدأ في استخدامها
وبالرغم من أنه ليس من المطلوب معرفة هذه التقنيات
في هذه الدورة التدريبية، معظم التعليمات البرمجية الفعالة والتدريبات ستفترض
.أن لديكم الحد الأدنى من الكفاءة في كل من هذه التقنيات
وإذا كنتم غير معتادين على هذه التقنيات، فقد أدرجنا الكثير من
التدريبات والبرامج التعليمية في جزء الموارد الخاصة بالدورة التدريبية أو
.ملاحظات المدرب لكل فيديو
وأنصح بالخروج إلى فاصل الآن
والانتقال إلى قسم الموارد من هذه الدورة التدريبية لكي
نفهم التعليمات البرمجية التالية أو إذا كنتم تريدون بعد هذا الدرس
.أن تزيدوا معرفتكم بأي شيء تناولته ولا يزال غير مألوف لكم