注意在使用 document.queryselector
或者 document.getelementbyID 时
我们获取的是 dom 节点
通过 ID 获取并保存
footer 元素也能起到同样效果
但取得一个 D3 对象更好些
方便对元素调用 D3 方法
比如通过 append 方法
向已有元素添加其它元素
此时控制台报错说该方法未定义
因为元素变量并没有 D3 选择
还不具备 append 方法
此时它只是个普通的 dom 节点
在变量名后加点号可以查看所有可用方法
就像这样
为了充分使用 D3 chainable API,
我们需要创建一个 D3 选择
我之后会详细说明 API 的可链性
先来看 D3 选择
通过查看文档
我想找到在网页中查找不同元素的方法
好像 select 以及 select all 可以做这件事
让我们再仔细看看
D3 选择函数跟 document.query 选择器很像
后者用法我们已经见过
使用它与使用 CSS 选择器语法相同
要注意这时返回的不再是单个 dom 节点而是数组
实际上 select 方法返回
第一个符合语法定义的 dom 节点
如果没有符合条件的选项
会返回一个空数组
让我们用 .main 类重新选择元素
看看能否使用该方法
已经可以获取 append 方法
因为变量现在指向 D3 对象而不仅是一个 DOM 节点
而且我们获得的返回元素是一个数组
这就是 D3 中的选择
返回对象具有普通 DOM 节点类似特性
但就 D3 对象还有另外内容要讲