你可以把 D3.js 的源代码复制粘贴到控制台中
这个代码是最新版本的 D3
注意 它经过了最小化和丑化处理
最小化的意思是 所有空格都被移除了
包括结束行和 Tab
丑化的意思是很多变量的名字都缩短了
替换为一个或两个字母
当然 这个 JavaScript 代码对我们很难读
但还是保留了原本的功能
我可以复制全部代码 直接粘贴到 JavaScript 控制台
然后点击回车键 结果我得到的输出为 True
这意味着 D3 成功加载到浏览器中
已经可以看到一些 D3 的功能
例如 D3 select (选择) 和 selectAll (选择全部) 我们马上会学习它们
在页面中加载 D3 还有一种方法 就是把 D3 库加到一个脚本标签中
我们可以创建一个叫 script 的变量 它会包含该标签
然后把类型设置为 text/javascript
把脚本来源 script.src 设置为 D3 的源代码
可以在网页这里找到
最后 我们要把脚本添加到
网页文档的 head 中
我们还可以点击 Elements 标签 检查一下 D3 是否
已经真的添加到页面中
如果我们点开 head 并下拉查看
不出意外 我们找到了脚本类型
实际上 对于这个页面 我们并不需要再专门加载 D3
因为原来在这个页面的 body 中
已经包含了 D3
但如果你想知道如何对任何网页加载 D3
就像刚才我们描述的那样做准没错
最后提醒一下 如果你刷新或重新加载页面
而那个页面刚好本身没有包含 D3
你在 JavaScript 控制台中定义的
所有 D3 相关变量和方法都会丢失
这个页面不会发生这种情况 因为它已经包含了 D3
如果我刷新页面 输入 D3 很多 D3 方法还在
例如 select (选择) 和 selectAll (选择全部)
所以 让我们找一个不包含 D3 的页面试试
例如 我确定 udacity.com 不包含 D3
所以 如果我打开 JavaScript 控制台 输入 d3. 会发现
没有出现那些常见的方法 说明 D3 没有被定义
一般情况下 你的应用或文件会引用这个 D3 脚本
这样你可以在你的应用中使用它
通常 D3 脚本会浏览内容提供网络 简称 CDN
让你可以快速访问脚本
这样你的客户端可以下载并在应用中使用它
要开始学习使用 D3
我们先改变这个网页上的一些 HTML 元素
然后我们会重建 Hans Rosling 的著名的 Gapminder 图表的一部分
我们会重建这张图表
并重建这个表示中国的圆圈
我们需要知道怎么绘制预期寿命、人均收入
以及总人口 也就是圆圈的大小
要重建这个点 只需要知道轴
刻度和比例 要重建圆圈 就要知道怎么按比例把点放大
好了 让我们开始吧！