Eu gostaria de pegar um pequeno desvio para cobrir rapidamente como a Web funciona.
O que exatamente acontece quando você digita uma URL em um navegador e
por que tudo isso importa se você quiser usar o D3.
Até agora mostramos o D3 por meio de nosso console de navegador da Web, e
manipulamos elementos que já estavam na página.
Enquanto está tudo certo,
não é algo que possamos fazer facilmente com as bibliotecas existentes de tecnologias.
O que torna o D3 especial é a capacidade de ser carregado facilmente e
manipular dados, frequentemente de arquivos externos ou fontes.
E além de ser a maneira que as funções de carregamento de dados D3 funciona.
O que cobrirei a respeito do modelo de servidor-cliente é, na verdade,
mostrar como a maior parte da Internet e da World Wide Web é possível e funciona tão bem.
Normalmente tudo acontece na Internet, acontece entre dois ou
mais computadores.
Mais frequentemente entre seu notebook e algum servidor externo.
E sem entrar em detalhes muito chatos, a forma como a World Wide
Web funciona é criando uma rede de todos computadores na Internet, para
que eles possam se comunicar.
Digamos que, por
exemplo, você deseja ir para a página inicial do D3, localizada em d3js.org.
E carregar a página index.html.
Quando você digita o endereço em seu navegador,
representado aqui pelo quadrado azul, o navegador da Web está local em seu notebook.
E precisa enviar a requisição para a Internet, solicitando
o HTML da página inicial d3.js.
Normalmente pode ser encontrado em um, se não em vários servidores na World Wide Web.
E a analogia boa, de como pensar sobre este processo,
é, na verdade, semelhante à forma que o correio funciona.
Vamos fingir por
um segundo que telefones e a Internet atual não existissem ainda.
Se você quisesse um pacote de um amigo antigamente, bem antigamente,
você teria de enviar uma carta a seu amigo, solicitando que ele o enviasse a você,
digamos, um pacote com seu livro favorito que ele pegou emprestado.
Você pode pensar no nome do host,
neste caso, d3js.org, como o endereço de um prédio ou hotel.
Ou até mesmo um condomínio de apartamentos, e
a porta de um servidor pode ser imaginada como uma sala ou número do apartamento.
Então, neste acaso, a analogia dessa época bem antiga era que estávamos enviando
uma carta, digamos que enviando a carta ao endereço da sala d3js.org, número 80.
Eu queria simplificar o diagrama um pouco,
para mostrar este processo e troca muito mais claramente.
Novamente, continuando a analogia de solicitação de seu livro favorito a um amigo,
presumindo que a Internet e
os telefones não existissem, você teria que enviar a carta.
Vamos presumir que você é o cliente ou, neste caso, um notebook, e
você enviou a carta com o endereço de destino e remetente.
Neste caso, o destinatário é d3js.org, porta 80.
E onde está seu amigo, neste caso o servidor, deve enviar seu
livro como um IP de alguma forma arbitrário.
Então, ele é só um identificador de seu notebook e um número de porta de
alguma forma arbitrária para enviar aquele pacote para outro endereço ou número de sala.
Seu amigo, o servidor, recebe esta requisição ou
a carta para enviar a você seu pacote com o livro favorito.
E normalmente, isto é chamado de requisição.
E a resposta que seu amigo ou
o servidor envia para você é o pacote com seu livro favorito.
Ou no caso,
a resposta da Web, que será um código HTML, ao endereço do remetente.
E uma vez que você receber seu livro favorito, nos tempos antigos você pode começar a ler
ou, atualmente na era de computadores, quando você receber a página da Web, o HTML.
Você pode usá-lo em seu navegador.
E agora esperamos que você tenha uma ideia da requisição geral e
do modelo de resposta do modelo de servidor-cliente onde você, o cliente, ou
seu notebook e seu navegador da Web requisitam uma página da Web, que é veiculada
no endereço da Internet ao qual você requisitou que enviasse a você algum código HTML.
No caso do código D3, digamos que requisitamos
a página de índice do d3js.org na porta 80,
que é o padrão para todas comunicações da Web, ou pelo menos HTTP.
O servidor reenvia a você uma página da Web index.html, composta de HTML,
JavaScript, CSS, e alguns códigos D3, e nessa página há um gráfico para renderizar.
Lembre-se que eu mencionei que em qualquer momento que o D3 carrega um arquivo externo,
por meio de suas funções de carregamento de dados, como json.csv ou
.tsv, ele faz uma requisição secundária a algum endereço.
Não precisa ser do servidor de origem, mas frequentemente é, e
o que o servidor envia de volta quando o navegador da Web faz uma requisição AJAX a
alguns arquivos de dados, neste caso, data.json,
o servidor envia os dados em outra resposta em que o D3
carrega em sua função de callback para associar-se a seu HTML ou
SVG e desenhar um gráfico, ou visualização com base nos dados enviados de volta.
Então, só para recapitular, quando você inicialmente requisita uma página,
seu navegador requisita a importação do host, alguns documentos da Web,
neste caso, index.html, que o servidor retorna.
Nesta página HTML,
se houver uma função de carregamento de dados externos no D3, como d3.json,
uma requisição AJAX é feita, que retorna ao mesmo servidor ou
qualquer endereço que você especificar no plano de fundo, uma vez que a página foi carregada, e
aguarda para executar a função de callback,
até que o servidor envie seus dados para que
ele possa criar uma visualização com os dados e
o JavaScript, HTML e SVG que foram enviados na resposta original.