现在 我要转移下话题 简单介绍下网页是如何运作的
当你在浏览器中输入 URL 时 具体发生了什么
以及为什么你使用 D3 时 这些内容会相关
现在我们都是在网页浏览器控制台内体验 D3 的
一直是在操作页面上已经存在的一些元素
当然这也很可以 也很好
但是即便没有当前的技术库 我们也可以轻松做到
而 D3 的特别之处就是它能轻易地载入
并操作外部文件或外部来源的数据
除了讨论 D3 数据载入功能的方式以外
我还要讨论关于客户端-服务器模型的相关内容
大部分互联网和万维网是如何顺利运行的
一般来说 因特网内发生的所有事情都发生在
两个或更多的电脑之间
包括你的笔记本电脑 一些外部服务器之类的
我们不会讲得特别具体 总体说来
万维网就是在因特网中为所有电脑建立一个网络
让他们能互相通信
比如说
如果你想登陆 D3 的首页 地址为 d3js.org
载入 index.html 页面
当你在浏览器中输入地址时
浏览器由这个蓝色方框代表 网页浏览器是你笔记本本地的
那就需要向因特网发送请求
请求 d3.js 首页的 HTML
通常可以在万维网中的多个或一个服务器中找到
如果要对这个过程进行类比
实际上 它和邮政非常类似
我们现在假设
处在一个没有电话和因特网的时代
在以前 很久以前 你想要从朋友那里要一个包裹
你需要给他们写一封信 请求他们把东西发送给你
比如说 他们问你借的你最喜欢的书
你可以想象一下 主机名
也就是我们这个例子中的 d3js.org 就是建筑或酒店的地址
或者是复合式公寓楼
而服务器端口可以被认为是房间或公寓号码
如果比作很久以前我们写信的话
我们可以说是把信发到地址 d3js.org 房间号码 80
现在我要把这个图简化一下
以更清晰地展示这个过程和交换
现在 我们继续将其对比为
在没有因特网和电话的时代
请求朋友寄送你最喜欢的书 那你需要寄一封信
假设你是客户端 这里是笔记本电脑
然后你寄送这封信 包括目的地地址和回信地址
在当前例子中 你的目的地是 d3js.org 端口 80
然后你的朋友 现在是服务器
会寄送你的书 这里是随意的 IP
这个就是你笔记本的标识符
以及一个随意的端口号 这就是包裹要寄送的地址 或者其他地址和房间号
你的朋友 也就是服务器 接收到这个请求
或者是信 让他们把你最喜欢的书寄回去
这个被称为请求
然后是回复 你的朋友或者说服务器
向你寄送你最喜欢的书
在当前情况下
网页的回复是像回复地址发送 HTML
在你收到你最喜欢的书之后 在以前 你会开始阅读
而在现代计算机时代 你接收到网页 HTML 之后
你递交给你的浏览器
希望你现在对客户端-服务器模型的
请求与回复模型有了一定的了解
也就是你 客户端 或者是你的笔记本以及网页浏览器
向你发送请求的地址上的因特网服务器请求一个网页 它会发还你一些 HTML
在 D3 代码的案例中 比如说
我们通过端口80从 d3js.org 请求索引页
这个端口是所有网页通信的默认端口 至少在 HTTP 是这样
服务器会给你发回 index.html 网页
里面含有 HTML、JavaScript、CSS 和一些 D3 代码 页面上还有一个图表
如果之前所述 D3 会通过它的数据载入函数
例如 json.csv 或 .tsv 载入外部文件
它会向同一个地址发送第二次请求
不一定非得是之前的服务器 但大部分时间都是
当网页浏览器发出 AJAX 请求
请求一些数据文件 这里是 data.json
服务器会用另一次回复发回数据
而 D3 会将数据载入其回调函数中 绑定 HTML 或
SVG 再根据发回的数据绘制图表或可视化图
所以 总结一下 当你最初请求页面时
你的浏览器会请求主机和端口 一些网页文件
这里就是 index.html 然后服务器会发过来
在 HTML 页面中
如果 D3 有外部数据载入函数 例如 d3.json
再发出 AJAX 请求 发给相同的服务器
或者是你后台规定的其他任何地址 在页面载入之后
运行回调函数
直到服务器发来它的数据
这样就能利用发来的数据以及
第一次回复中的 JavaScript、HTML 和 SVG 制作可视化图