.أريد أن أتطرق بإيجاز سريع إلى طريقة عمل الويب
ما الذي يحدث بالضبط عندما تكتب عنوان URL في المتصفح
وما سبب أهمية كل هذه الأمور إذا أردت استخدام D3؟
،حتى الآن كنا نتعامل مع D3 من خلال وحدة تحكم مستعرض الويب
.ونعالج العناصر الموجودة في الصفحة بالفعل
،بينما تعد كل هذه الأمور جيدة ورائعة
.إلا أن هذا ليس أي شيء لا يمكننا إجراؤه بسهوله في ظل مكتبات التكنولوجيا الحالية
ما يميز D3 عن غيره هو قدرته على التحميل ومعالجة البيانات
.بسهولة، وعادة من المصادر والملفات الخارجية
.بالإضافة إلى كونه الطريقة التي تعمل بها دوال تحميل بيانات D3
ما سأتناوله الآن بخصوص نموذج خادم العميل هو
.كيف تعمل شبكات الإنترنت وشبكة الويب العالمية بطريقة جيدة
وعادة، كل ما يحدث في الإنترنت، يتم بين
.جهازي كمبيوتر أو أكثر
.وعادة ما يكون الكمبيوتر المحمول الخاص بك وخادم خارجي
وبدون الدخول في تفاصيل كثيرة، إن الطريقة التي تعمل بها شبكة الويب العالمية
،هي من خلال إنشاء شبكة من جميع أجهزة الكمبيوتر على الإنترنت
.بحيث تتمكن من الاتصال المتبادل
،لنفترض، على سبيل المثال
.أنك تريد الذهاب إلى صفحة D3 الرئيسية، الموجودة في d3js.org
.وتحمل صفحة index.html
،عندما تكتب العنوان في المتصفح
.الذي يمثله المربع الأزرق هنا، يعمل مستعرض الويب محليًا على الكمبيوتر المحمول الخاص بك
ويحتاج إلى إرسال الطلب إلى الإنترنت، طالبًا
.صفحة HTML الرئيسية الخاصة بـ d3.js
.وعادة ما يتم العثور عليها على أحد خوادم شبكة الويب العالمية إن لم يكن أكثر
،والقياس الجيد، لكيفية التفكير في هذه العملية
.يتشابه إلى حد كبير مع طريقة عمل الخدمة البريدية
لنتخيل قليلاً أن
.الهواتف والإنترنت لم تظهر حتى الآن
،إذا رغبت في الحصول على طرد من أحد أصدقائك في الماضي، الماضي البعيد حقًا
،ستضطر إلى إرسال خطاب إلى صديقك، تطلب منه أن يرسل إليك
.وليكن مثلاً، طردًا يحتوي على كتابك المفضل الذي استعاره منك
،يمكنك أن تفكر في اسم المضيف
.في هذه الحالة d3js.org، تمامًا كعنوان مبنى أو فندق
أو حتى مجموعة الشقق السكنية
.كما يمكن تشبيه منفذ الخادم برقم الغرفة أو الشقة
،إذًا، في هذه الحالة، في حالة قياس الماضي البعيد حيث كنا نرسل خطابًا
.كنا سنقول أرسل الخطاب إلى العنوان d3js.org الغرفة رقم 80
،أردت أن أبسط المخطط قليلاً
.لعرض هذه العملية والمبادلة بصورة أكثر وضوحًا
،وأكرر مرة ثانية، مع مواصلة قياس طلب كتابك المفضل من صديق
،مع فرض عدم وجود الإنترنت والهواتف
.كان لا بد لك من إرسال الخطاب
،لنفترض أنك العميل، أو في هذه الحالة، كمبيوتر محمول
.وترسل الخطاب مرفقًا معه عنوان الوجهة وعنوان المرسل
.في هذه الحالة، يكون عنوان وجهتك هو d3js.org، المنفذ 80
والمكان الذي يقطن فيه صديقك، في هذه الحالة يجب أن يرسل الخادم كتابك المفضل
.كما يرسل في هذه الحالة عنوان IP إجباري
وهذا مجرد معرف للكمبيوتر المحمول لديك ورقم منفذ إجباري
.لإرسال هذا الطرد إليه أو إلى العنوان الآخر ورقم الغرفة
صديقك، أو الخادم يستقبل هذا الطلب أو الخطاب
.لإرسال كتابك المفضل
.وهذا يسمى الطلب عادة
ثم يرسل صديقك، أو الخادم الرد على طلبك وهو
.كتابك المفضل
،أو في هذه الحالة، سيكون رد الويب
.مجموعة من HTML يرسلها إلى عنوان المرسل
وبمجرد استلام كتابك المفضل، في الماضي البعيد، يمكنك أن تبدأ القراءة
.أما في عصر الكمبيوتر الحديث عندما تستلم الصفحة الرئيسية، HTML
.يمكنك عرضه على المتصفح لديك
والآن أتمنى أن تكون قد تكونت لديك فكرة عن نموذج الطلب والاستجابة العام
لنموذج خادم العميل حيث تقوم أنت أو الكمبيوتر المحمول بدور العميل
ويطلب مستعرض الويب الحصول على صفحة ويب
.التي أدرجها الخادم على الانترنت في العنوان الذي طلبته ثم يرسل إليك بعضًا من HTML
في حالة تعليمات D3 البرمجية، لنفترض أننا طلبنا
،صفحة الفهرس من d3js.org على منفذ 80
.والتي تعد الصفحة الافتراضية لاتصالات الويب، أو على الأقل HTTP
يرسل إليك الخادم صفحة الويب index.html والتي تتكون
.من HTML وJavaScript وCSS وتعليمات D3 البرمجية، كما يتم عرض المخطط الموجود في هذه الصفحة
،تذكر أنني قلت سابقًا أنه في كل مرة يقوم D3 بتحميل ملف خارجي
من خلال دوال تحميل البيانات الخاصة به، مثل
.json.csv أو ‎.tsv، فإنه يرسل طلبًا ثانويًا إلى أحد العناوين
،لا يشترط أن يكون الخادم الذي أتى منه، ولكنه غالبًا ما يكون كذلك
،وما يرسله الخادم عندما يرسل مستعرض الويب AJAXrequest للحصول على ملف بيانات
،في هذه الحالة، data.json
يرسل الخادم البيانات في رد آخر يحمله D3 لاحقًا
في دالة الاستدعاء الخاصة به إما للربط بـ HTML أو
.SVG، يرسم مخططًا أو تصورًا مرئيًا استنادًا إلى البيانات المرسلة
،حسنًا، خلاصة القول، أنه عندما تطلب صفحة بشكل مبدئي
،يطلب المتصفح لديك مستند ويب من المضيف والمنفذ
.في هذه الحالة، index.html، الذي يرسله الخادم
،في صفحة html
.إذا كانت هناك دالة تحميل بيانات خارجية في D3 مثل d3.json
يتم توجيه طلب AJAX، الذي يعود إلى نفس الخادم أو
،إلى أي عنوان تحدده في الخلفية، بمجرد تحميل الصفحة
.ثم انتظر حتى يتم تشغيل دالة الاستدعاء
إلى أن يرسل الخادم بيانات الصفحة
حتى تنشئ تصورًا مرئيًا بالبيانات
.وJavaScript وHTML وSVG التي كانت قد أرسلت في الرد الأصلي