.الآن وقد بات لدينا بعض الخبرة فيما يتعلق بمكتبة D3 داخل وحدة التحكم
.أريد أن أتناول شرح جزء من البنية الأساسية لتصور مرئي لـ D3 نموذجي
سأشرح مثالاً من فيديو تعليمي لـ Mike Bostock
.يتناول فيه إنشاء مخطط شريطي أساسي، وأساسيات مكتبة D3
.اخترت هذا المثال لثلاثة أسباب
أولاً لأن البرنامج التعليمي في غاية الوضوح بالإضافة
.إلى شرحه الوافي للمفاهيم الأساسية لمكتبة D3
،فبمجرد أن تُكمل البرنامج التعليمي، في حال قررت متابعته حتى النهاية
.وإنشاء المخطط الشريطي هذا الذي تراه هنا
ستكونون تعرضتم لجميع المفاهيم في مكتبة D3 الضرورية لإنشاء
.تصورات مرئية أكثر تعقيدًا حيث ستواجهونها لاحقًا في الدورة
والسبب الثاني الذي جعلني أتطرق إلى هذا الجزء
من البرنامج التعليمي هو أنه يسهل كثيرًا الوصول إلى البرنامج عبر الويب، لذا
.يمكنك دائمًا الرجوع إليه وإجراء مراجعة في حال كنت غير متأكد من أي من المفاهيم تم تغطيتها
كما أنه أيضًا إلى حد ما واسع الانتشار
.وذائع اللصيت لدى اللأشخاص الأخرين الذين تعرضوا للبرنامج التعليمي
ويُسهل ذلك كثيرًا مشاركة ما تعلمته
.والتعاون مع الآخرين
.والسبب الثالث يتمثل ببساطة في واقع أن Mike Bostock هو مبتكر مكتبة D3
.لذا واقع أنه من قام ببناء المكتبة يجعله أفضل من لديه علم بجميع المفاهيم الأكثر أهمية