Agora que temos certa experiência com o D3 no console,
eu queria falar um pouco sobre a estrutura básica de uma visualização D3 típica.
Vou explicar um exemplo do tutorial de Mike Bostock
sobre a criação de um gráfico de barras básico e os fundamentos do D3.
Escolhi esse exemplo por três razões.
A 1ª é que o tutorial é muito claro e
explica minuciosamente todos os conceitos fundamentais do D3.
Assim que terminar o tutorial, se decidir passar por ele e
criar este gráfico de barras que você vê aqui,
você terá sido exposto a todos os conceitos no D3 necessários para construir
visualizações mais complicadas, como encontrará mais tarde no curso.
A 2ª razão para escolher esse código e
o tutorial foi pela facilidade de acessar na Web, então
você pode voltar e rever, caso se sinta inseguro com relação a qualquer conceito abordado.
E também é universal e
muito comum para outras pessoas que passaram pelo tutorial.
Isso facilita na hora de compartilhar o que você aprendeu e
colaborar com os outros.
E a 3ª razão é simplesmente o fato de Mike Bostock ser o criador do D3.
E por ter construído a biblioteca, ele conhece todos os conceitos mais importantes.