我现在先让你从较高层次对 Mike 的代码结构有个整体了解
让你大概了解该如何组织自己的代码
我还会解释一些我们在控制台的示例中
没有遇见过的一些元素
在最顶部 是一个脚本 (script) 标签 它会载入我们的 D3 库
在脚本标签的下面 是样式 (style) 标签
可通过 D3 对创建的图片和元素添加样式
接下来是可视化图的主要逻辑 通过 Draw 函数实现
请注意 到现在为止的这三个内容
都包含在我们 HTML 页面的头部 (head) 标签中
我们打开主体 (body) 标签
用一个 SVG 类别为图表 来放置可视化图
最后是一点 JavaScript
载入我们的外部数据文件 然后调用 draw 函数
因为 JavaScript 是异步的
你这里看到的代码 在执行时
不一定是按照这里写出的顺序
当浏览器阅读 HTML 文件时 它是从头到尾的
分析每一行的内容 不管是 HTML、CSS、JavaScript 或 SVG
虽然也会分析 JavaScript 函数
但不代表说一定会执行
而对 JavaScript 新学者来说
最后让人崩溃的一点就是 回调 这个概念
回调函数就是 在另一个函数完成时
开始执行的函数
我们一会儿看看 D3 如何利用回调的
本 HTML 中第一行实际执行的 JavaScript
是最后一行 载入我们的外部数据文件
在数据文件载入之后
也只有在它完成之后 绘制回调函数才会执行
再次声明 绘制函数包含了
创建可视化图的大部分逻辑
绘制函数及其包含的所有代码
都需要绑定一些数据 并进行可视化
只有当数据完全载入后
才能向绘制函数提供参数