Quero dar uma visão geral de alto nível da estrutura do código de Mike
para dar uma ideia de como organizar o seu próprio e
também quero explicar alguns elementos que talvez
não tenhamos encontrado no console nos exemplos que vimos.
Aqui na parte superior, temos uma tag script que carrega nossa biblioteca D3.
Logo abaixo da tag script, temos uma tag style
que pode ser usada para adicionar estilos aos gráficos e elementos criados pelo D3.
Grande parte da lógica da visualização vem a seguir, agrupada em um função draw.
Essas três primeiras coisas que abordamos
estão contidas na tag head da nossa página HTML.
Assim que abrimos nossa tag body,
colocamos um SVG com gráfico de classe para segurar a visualização.
Por fim, a última parte de JavaScript
carrega nosso arquivo de dados externos e chama nossa função draw.
Porque o JavaScript é assíncrono.
O código que você vê aqui não é necessariamente executado na
ordem descrita.
Sempre que um navegador lê um arquivo HTML, faz isso de cima para baixo
e analisa cada linha de HTML, CSS, JavaScript ou SVG.
Embora uma função JavaScript possa ser analisada,
isso não necessariamente significa que será executada.
Um último ponto de frustração, normalmente
para iniciantes no JavaScript, é a ideia de um callback.
Um callback é uma função que é executada
quando outra função é concluída.
Veremos em breve como o D3 usa callbacks.
A primeira linha do JavaScript que é executada neste
HTML é a última linha que carrega nosso arquivo de dados externos
quando o arquivo de dados é carregado.
E apenas nesse momento a função draw callback é executada.
Repetindo: a função draw é o que combina grande parte
da lógica para criar nossa visualização.
Isso porque ela e todo o código
contido nela precisam de dados para associar e visualizar.
Mas apenas quando os dados estão totalmente carregados,
passados como o argumento para a função draw.