،أردت أن أقدم لكم لمحة على مستوى عالٍ عن بنية تعليمة Mike البرمجية
،لأعطيكم فكرة عن كيفية تنظيم التعليمة البرمجية
كما أردت أن أوضح لكم بعض العناصر
.التي ربما لم نواجهها في وحدة التحكم، في الأمثلة التي استعرضناها
.في الأعلى هنا، لدينا علامة البرنامج النصي، التي تحمل بالفعل مكتبة d3
،وأسفل علامة البرنامج النصي مباشرة، لدينا علامة النمط
.التي يمكن استخدامها لإضافة الأنماط إلى الرسومات والعناصر التي يتم إنشاؤها باستخدام d3
،تأتي معظم القواعد المنطقية للتصور المرئي فيما بعد ملتفة في دالة رسم
وهناك نقطة صغيره، هذه الأمور الثلاثة الأولى كلها التي تناولتها
.يتم تضمينها في علامة head الخاصة بصفحة HTML
،وبمجرد أن نفتح علامة body
.نضع SVG مع مخطط الفئة لتقييد التصور المرئي
وأخيرًا، يحمل الجزء الأخير من JavaScript
،ملف البيانات الخارجية ثم يطلب دالة الرسم
.لأن JavaScript غير متزامن
وليس من الضروري تنفيذ التعليمة البرمجية التي ترونها هنا بترتيب
.كتابتها هنا
،وعندما يقرأ المستعرض ملف HTML، يقرأه من أعلى إلى أسفل
.ويحلل كل سطر سواء من HTML أو CSS أو JavaScript أو SVG
،ولكن بالرغم من أن دالة JavaScript يمكن تحليلها
.فإن هذا لا يعني أنه سيتم تنفيذها بالضرورة
والنقطة الأخيرة التي تسبب الإحباط غالبًا
.للأشخاص الجدد على JavaScript هي فكرة الاستدعاء
ما يمثله الاستدعاء، هو دالة يتم تنفيذها
،بمجرد اكتمال دالة أخرى
.سنرى في ثانية كيف يستفيد D3 من الاستدعاءات
السطر الأول من JavaScript الذي يتم تنفيذه في صفحة
.html هذه هو السطر الأخير الذي يحمل ملف البيانات الخارجية
،وبمجرد أن يتم تحميل ملف البيانات
.عندها فقط يتم تنفيذ دالة استدعاء الرسم
مرة أخرى، دالة الرسم هي التي تتضمن معظم
.القواعد المنطقية لبناء التصور المرئي
ولأن دالة الرسم وكل التعليمة البرمجية الموجودة داخلها
.تحتاج إلى بعض البيانات لربطها بها وتصويرها مرئيًا
فقط عندما يتم تحميل البيانات بالكامل حيث يتم تمريرها
.كوسيطة إلى دالة الرسم