我这里不会讲上方的 CSS 代码和下方的数据载入
在这个例子中 我只着重讲绘制函数
如果你想知道 CSS 或数据载入函数
具体是如何操作的 我建议你通读
Mike Bostock 的辅导教材 讲师注释中有链接
我们已经了解了 Mike 在辅导教材中使用的很多函数
我们有比例和值域、选择和属性、定义域还有 .text (文本) 函数
前面两行定义的是图表的宽度以及柱形的高度
第二部分的代码创建了一个线性标尺
并将值域设定为零至我们的图表宽度
你认真想想这些值 从零到宽度 非常有道理
我们不希望数据点的位置超过图表中零的位置
或者是为负
也不希望数据点超过图表
的最右边缘
而这个代码的微妙之处在于
我把它标为 x 轴比例 而变数存为 x
本代码或其函数中没有任何东西将它定义为 x 轴
之后我们会学习如何使用它 创建 x 值
第三组代码设置的是我们 SVG 图表元素的宽度
如果你还记得的话 我们之前通过硬编码
将类别为图表的 SVG 元素编入 HTML 中
所以 这里我们选择带有 d3.select 的图表
然后将宽度属性变为宽度变量
现在情况下是 420
请记住 这个代码对应的是刚才我展示的蓝色柱形
而蓝色柱形会根据数据值
水平地从左至右延伸
第28行中 对 x 调用定义域方法
里面有很多很多内容
首先 x 这里被创建为线性标尺
然而 我之前有提到过 D3 的串链语法
虽然 d3.scale.linear.range 是方法的调用 返回的是比例对象
所以 x 实际上是个比例 而不是范围
所以这个实际上是在调用 x 比例的定义域
数据的定义域代表的是数据值的最小值和最大值
你这里可以看到 我们将0
设置为定义域的最小值
这个 d3 max 函数将我们的数据作为第一参数
而调用该数据的函数作为第二参数
注意这里 这个函数用的是单一参数 d
给到这个函数的是单个数据 数据数组中的
一个一个数据 函数为每一个数据执行一次
看函数内部
d 实际上对应的是单个数据点 我们会得到它的值
我们需要传递函数的原因
是 D3 作为数据驱动的库
拥有多种不同的方式 定义给定数据的定义域的最大值
所以将这个函数设为第二个参数
可以实现广泛使用的 max 函数 无论你的数据是怎样或者结构如何
在函数内部 你只需要返回你想使用的
每个数据点的值 以方便与最大值计算进行对比
还需要注意的是 我们没有将返回的 x 定义域的值存为任何变量
因为定义域和值域
都会改变比例对象的内部状态
会为对象设置一些属性 而不是返回一个值