.لا أريد التركيز على التعليمة البرمجية CSS أعلاه أو تحميل البيانات أدناه
.في هذا المثال، أريد فقط التركيز على دالة الرسم
إذا كنتم تشعرون بالفضول بخصوص ما تقوم به دالة CSS
أو دالة تحميل البيانات، فأقترح عليكم قراءة البرنامج التعليمي لـ Mike Bostock بتمعن
.ويوجد رابطه في ملاحظات المدرب
.لقد رأينا بالفعل العديد من الدوال التي يستخدمها Mike في برنامجه التعليمي
.لدينا المقاييس والنطاق والتحديد والسمات والمجال وكذلك ‎.text
.يحدد أول سطرين عرض المخطط وارتفاع الأشرطة
وتنشئ المجموعة الثانية من التعليمات البرمجية هنا مقياسًا خطيًا
.وتعين النطاق ليكون صفرًا إلى عرض المخطط
.وإذا كنتم تفكرون في قيمتي الصفر والعرض هاتين، فإن هذا يبدو منطقيًا للغاية
ولا نريد أن يتم وضع أي نقاط بيانات بعد الصفر على المخطط
.أو في المنطقة السالبة
ولا نريد أن تمتد أي نقاط بيانات إلى خارج حافة
.المخطط في أقصى اليمين
ومن دقة هذه التعليمة البرمجية أنه في حين وضعت لها تسمية
مقياس المحور x عليها وفي حين أن متغير التخزين هو x، لا يوجد
.أي شيء محدد لهذه التعليمة البرمجية أو دوالها التي تحددها كمحور x
.وبرغم ذلك سنرى لاحقًا كيف نستخدمها لإنشاء قيم x
.وتحدد المجموعة الثالثة من التعليمات البرمجية العرض على عنصر المخطط SVG
إذا كنتم تذكرون، فقد قمنا بالترميز الثابت في صفحة HTML
.لعنصر SVG الذي كان يحتوي على مخطط الفئة
لذا، نحدد هنا أن المخطط مع d3.select
.ثم نغير سمة العرض إلى متغير العرض
.في هذه الحالة، 420
،تذكروا أن هذه التعليمة البرمجية تتطابق مع الأشرطة الزرقاء اللون التي وضحتها سابقًا
وأن الأشرطة الزرقاء امتدت من اليسار إلى اليمين أفقيًا
.وفقًا لقيمة البيانات
وفي السطر 28 هنا، يحتوي الطلب إلى أسلوب المجال على X
.على الكثير من الأشياء التي تحدث باستخدامه
.قبل أي شيء، تم إنشاء X أعلاه هنا كمقياس خطي
.وبالرغم من ذلك، تذكروا ما قلته سابقًا عن صيغة d3 المتسلسلة
.وبالرغم من أن d3.scale.linear.range يمثل طلب أسلوب، إلا أنه يُرجع كائن المقياس
.لذا، يمثل x مقياسًا بالفعل وليس نطاقًا
.لذا يستدعي هذا الطلب بالفعل المجال على المقياس x
.ويمثل مجال البيانات القيمة الدنيا والقصوى لقيم البيانات
يمكنكم أن تروا هنا أننا قمنا بالترميز الثابت للقيمة 0
.كقيمة دنيا للمجال
وتأخذ الدالة القصوى d3 البيانات كوسيطة أولى
.ودالة لطلب تلك البيانات كوسيطة ثانية
.لاحظوا هنا أن الدالة تأخذ وسيطة مفردة، وهي d
وما يتم تمريره إلى هذه الدالة هو كل البيانات، لذا يتم تنفيذ
.جزء مفرد من البيانات من صفيف البيانات والدالة مرة واحدة لكل منها
،لذا، داخل هذه الدالة
.تتطابق d بالفعل مع نقطة بيانات مفردة ونحصل على قيمتها
،السبب وراء ضرورة تمرير دالة يرجع إلى إمكانية تضمين d3
،لكونه مكتبة قائمة على البيانات
.طرقًا مختلفة لتحديد القيمة القصوى للمجال الخاص ببيانات محددة
لذلك تتيح هذه الدالة، التي يتم تمريرها كوسيطة ثانية، للدالة القصوى المعممة
.العمل بغض النظر عن الكيفية التي تبدو عليها البيانات أو ماهية البنية
داخل هذه الدالة، تحتاج ببساطة إلى إرجاع أي قيمة من كل
.نقطة بيانات تريدون استخدامها كقيمة لمقارنتها في حساب القيمة القصوى
.لاحظوا أيضًا أننا لا نخزن قيمة الإرجاع الخاصة بـ x.domain في أي متغير
ويرجع هذا إلى أن المجال
،والنطاق يغيران الحالة الداخلية لكائن المقياس
.مع تحديد بعض الخصائص على الكائن نفسه بدلاً من إرجاع قيمة