Não quero focalizar o código CSS acima ou o carregamento de dados abaixo.
Para este exemplo, quero focalizar apenas a função draw.
Se você estiver curioso sobre o que exatamente as
funções CSS ou de carregamento de dados estavam fazendo, sugiro ler
todo o tutorial de Mike Bostock para o qual há um link nas notas do instrutor.
Já vimos muitas das funções que Mike usa nesse tutorial.
Temos scales e range, select e attributes, um domain e também .text.
As duas primeiras linhas definem a largura do gráfico e a altura das barras.
Um segundo bloco de código aqui cria uma escala linear e
define o range como zero para a largura de nosso gráfico.
Se você pensar nesses valores de zero e width, isso faz muito sentido.
Não queremos que nenhum de nossos pontos de dados seja colocado depois
de zero em nosso gráfico ou na região negativa.
Nem queremos que qualquer ponto de dados se estenda além da
borda direita de nosso gráfico.
Uma sutileza deste código aqui é que, embora eu o tenha rotulado
como a escala do eixo x, e embora a variável de armazenamento seja x,
não há nada específico a este código ou às suas funções que o defina como o eixo x.
No entanto, veremos mais tarde que a maneira como o usamos cria valores x.
O terceiro grupo de código define a largura em nosso elemento gráfico SVG.
Se você se lembrar, nós fixamos no código no HTML um elemento SVG que
tinha a classe chart.
Portanto, aqui, estamos selecionando este gráfico com d3.select e
alterando o atributo width para a variável width.
Neste caso, 420.
Lembre-se de que este código corresponde às barras azuis que mostrei anteriormente,
e que as barras azuis se estendiam da esquerda para a direita horizontalmente de acordo com
o valor dos dados.
Na linha 28 aqui, a chamada para o método domain em X
tem muitas coisas acontecendo com ela.
Em primeiro lugar, X foi criado aqui como uma escala linear.
No entanto, lembre-se do que eu disse anteriormente sobre a sintaxe encadeada do d3.
Embora d3.scale.linear.range seja uma chamada de método, ele retorna o objeto scale.
Portanto x, é realmente um scale e não um range.
Portanto, esta chamada aqui está realmente chamando o domain na escala de x.
O domínio de nossos dados representa o mínimo e o máximo de nossos valores de dados.
Você pode ver aqui que nós simplesmente fixamos um valor
de 0 no código como o mínimo de nosso domínio.
A função d3.max utiliza nossos dados como o primeiro argumento e
uma função para chamar esses dados como um segundo argumento.
Observe aqui que a função utiliza um único argumento, d.
O que é passado para esta função é realmente cada dado, portanto, uma única
parte dos dados de nosso array de dados, e a função é executada uma vez para cada uma.
Portanto, dentro desta função,
d realmente corresponde a um único ponto de dados e nós obtemos seu valor.
O motivo pelo qual precisamos passar uma função é que o d3,
sendo a biblioteca controlada por dados que é,
poderia ter diferentes maneiras de definir o máximo do domínio para um dado específico.
Portanto esta função, passada como um segundo argumento, permite que uma função max generalizada
funcione independentemente da aparência de seus dados ou de qual é a estrutura.
Dentro desta função, você simplesmente precisa retornar qualquer que seja o valor de cada
ponto de dados que você quer usar como o valor a ser comparado no cálculo de max.
Observe também que não armazenamos o valor de retorno de x.domain em nenhuma variável.
Isso é porque o domain e o
range mudam o estado interno do objeto scale
definindo algumas propriedades no próprio objeto em vez de retornar um valor.