接下来三个区块的代码
是 D3 缔造过很多神奇的地方
第一部分将我们的数据绑定至 SVG 值
这是对 D3 新学者来说
最让人困惑的部分之一
我们首先访问 SVG 的图表元素
找到这里可能存在的各种群组标签
群组标签相当于 HTML 的 div 标签
虽然没有视觉显示 但是它可以作用于群组
组织内部的内容
然后我们绑定数据 将从绘制函数中获得的数据
发至 .data 函数 这样可以将它绑定至群组
.enter 会传回 .data 调用的子集
代表的是页面上还没有放置的每个数据
当前情况下 第一次调用 .data 时
页面上还没有任何数据绑定过的元素
所以 .enter 实际上包含数据中每个点的一个元素
.append g 让浏览器
为 enter 选择中的每个点 在图表上加入一个 g 元素
然后 我们想根据此函数
转化每一个群组元素
里面还有很多东西 我想要进一步了解
但是我们会在之后的课程中学习使用 .data
和 .enter 时具体出现的情况
还会学习不一定需要 .enter 的其他选择类型
从高层次来说 这个代码就是在说 查看我的 SVG
找到里面的 g 标签
如果 g 标签数量为零 那 selectAll 就找不到东西
将数据加入我们的选择
.enter 基本上是数据中
在初始选择中没有对应元素的所有点
在当前情况下
我们的初始选择是空的 因为还没有任何 g 标签
然后 .enter 内含我们的数据中每个点的一个元素
.append 是让 D3
变更每一个新群组元素的属性
根据函数的结果 这个只对 SVG 使用
如果现在还觉得不够清楚
在之后的课程中我们会讲述更多的细节内容
我只是想要告诉你整体是什么样子的
以及如何创建数据驱使的图表