A mágica do d3 ocorre nos próximos três blocos de códigos
a seguir.
Este primeiro bloco vincula nossos dados aos nossos elementos SVG.
Esta é uma das partes mais confusas do d3,
para os recém-chegados à biblioteca.
Primeiro acessamos o elemento do gráfico SVG.
Localizamos cada tag do grupo que possa estar lá.
E a tag do grupo pode ser imaginada como análoga à tag div no HTML.
Ela não tem exibição visual, mas serve para agrupar e
organizar o conteúdo que pode estar contido nela.
Vamos vincular os dados, passar os dados que nossa função draw recebe
para a função .data, que a vincula aos grupos.
.enter, realmente retorna uma subseleção de chamadas para .data,
que representa cada dado que ainda não foi colocado na página.
Neste caso, na primeira chamada para .data,
não há elementos na página que vincularam os dados a eles.
Portanto, .enter contém um elemento para cada ponto em nossos dados.
.append g instrui o navegador que para
cada ponto na seleção de .enter, acrescente o elemento g ao gráfico.
E para cada um desses elementos do grupo, queremos transformá-los, de acordo com
esta função.
Agora há muita coisa acontecendo e quero desvendar um pouco mais, mas
vamos obter muito mais detalhes do que está acontecendo com .data e
.enter nas próximas lições e
também aprender sobre outros tipos de seleções que não são necessariamente .enter.
De um nível muito alto, este código basicamente diz, verifique meu SVG.
Localize as tags g lá.
Se houver tags g com zero, o selectAll será uma seleção vazia.
Anexe os dados à nossa seleção.
Um .enter, basicamente diz que, para cada ponto que estiver em nossos
dados que não há elemento correspondente na seleção inicial.
Neste caso,
considerando que nossa seleção inicial estava vazia porque não havia nenhuma tag g ainda.
.enter, novamente, contém um elemento para cada ponto em nossos dados.
.append instrui D3 e
para cada um desses novos elementos do grupo, altera o atributo transform.
Que é exclusivo para SVG, de acordo com o que é retornado desta função.
Novamente, se isso não ficou claro, teremos mais detalhes e
especificações nas próximas lições.
Queria apenas mostrar a vocês como isso se parece e
como criar um gráfico de dados direcionado.