تمثل الكتل الثلاث من التعليمات البرمجية التالية هذه أهم ما يحدث
.داخل مكتبة d3
.تربط الكتلة الأولى هذه البيانات مع عناصر SVG
لدينا الآن واحد من أكثر الأجزاء المربكة في d3
.بالنسبة للمتعاملين الجدد مع المكتبة
.أولاً نصل إلى عنصر مخطط SVG
.ابحث عن كل علامة مجموعة يحتمل وجودها هناك
.ويمكن اعتبار علامة المجموعة أنها مشابهة لعلامة div في صفحة HTML
وبرغم أنها لا تتضمن عرضًا مرئيًا، إلا أنها تتضمن دورًا في المجموعة
.وتنظم المحتوى الذي قد يكون متضمنًا بداخلها
نربط بعد ذلك البيانات، ونمرر البيانات التي تتلقاها دالة رسم
.إلى دالة ‎.data التي تربطها بالمجموعات
،ترجع التعليمة البرمجية ‎.enter في الحقيقة تحديدًا فرعيًا من الاستدعاء إلى ‎.data
.والتي تُمثل كل معطى لم يتم وضعه بالفعل على الصفحة
في هذه الحالة، في الاستدعاء الأول إلى ‎.data لا توجد
.عناصر في الصفحة التي تم ربط البيانات بها
.لذا فإن ‎.enter تتضمن عنصرًا واحدًا لكل نقطة من البيانات
تطلب ‎.append g من المتصفح أن
.يضيف إلى المخطط عنصر g لكل نقطة في تحديد ‎.enter
ثم نقوم بعد ذلك بتحويل جميع عناصر المجموعة هذه وفقًا
.لهذه الدالة
والآن يوجد الكثير من العمليات التي تحدث أود أن أستفيض في شرحها قليلاً، ولكننا
سنخوض أكثر في تفاصيل ما يحدث مع تعليمتي البرمجة ‎.data
،و‎.enter في الدروس اللاحقة
.كما سنتعرف على الأنواع الأخرى من التحديدات والتي لا يجب بالضرورة أن تكون ‎.enter
.كرؤية شاملة لما يحدث، تهتم هذه التعليمة البرمجية بصورة SVG
،من حيث إيجاد جميع علامات g الموجودة بها
.ومن ثم عند عدم وجود علامات g، فسيكون التحديد selectAll خاليًا
.ثم تضيف بيانات إلى التحديد
أما عن التعليمة البرمجية ‎.enter فتهتم بكل نقطة في
.البيانات التي لا تحتوي على عنصر مقابل في التحديد المبدئي
،في هذه الحالة
.بما أن التحديد الأولي كان فارغًا حيث لم توجد أي علامات g بعد
.لذا فإن التعليمة البرمجية ‎.enter تحتوي على عنصر واحد لكل نقطة من البيانات
تطلب التعليمة البرمجية append. من D3
.وكل عنصر من عناصر المجموعة الجديدة تغيير سمة التحويل
.والتي تُعد فريدة بالنسبة لـ SVG وفقًا لما ترجعه هذه الدالة
ومرة أخرى إذا لم يكن هذا واضحًا بما يكفي، فسنخوض في المزيد من هذه التفاصيل
.والخصائص في الدروس اللاحقة
فقط أردت أن أوضح لكم كيف يبدو هذا
.وكيف يمكننا إنشاء مخطط يستند إلى البيانات