Essas duas últimas partes de código adicionam os elementos visuais na página.
Observe aqui que bar é um grupo de tags g com
alguma transformação.
Não colocamos nenhum retângulo na página nem
legendas neles.
Mas, como o D3 tem uma sintaxe em cadeia legal
e qualquer chamada para incluir coloca elementos no elemento append
chamado, neste caso, bar,
podemos incluir ângulos diretos dentro das tags do grupo.
Essa última parte do código adiciona uma legenda de texto que corresponde ao
valor do ponto de dados.
Isso era tudo o que eu queria abordar do alto nível deste código.
Também queria expor algumas funções e métodos D3
que ainda não vimos
e como aplicá-los nos dados carregados de um arquivo externo.