.هذان هما الجزءان الأخيران من التعليمة البرمجية اللذان يضيفان عناصر مرئية إلى الصفحة
لاحظ هنا أن هذا الشريط عبارة عن مجموعة من علامات g
.التي لها بعض التحويلات عليها
لم نضع بالفعل أيًا من المستطيلات على الصفحة
.أو أي تسميات على هذه المستطيلات
.ولكن يتضمن d3 هذه الصياغة المتسلسلة الرائعة
وبما أن أي استدعاء للإلحاق يضع العناصر داخل ملحق العنصر
.الذي تم استدعاؤه، وهو الشريط في هذه الحالة
.يمكننا إضافة زوايا مباشرة داخل علامات المجموعة
وهذا الجزء الأخير من التعليمة البرمجية يضيف التسمية النصية التي تتوافق مع
.قيمة نقطة البيانات
.هذا كل ما أردت شرحه من المستوى الأعلى لهذه التعليمة البرمجية
وأردت فقط الكشف عن بعض دوال d3
.والأساليب التي لم نتعرض لها بعد
وكيف يمكننا تطبيقها على البيانات التي تم تحميلها من ملف خارجي