،يوجد لدينا الآن بعض الفروق الدقيقة بعد لكي تكتمل المكتبة
وأيضًا الخطوات اللازمة قبل الانتقال من التعليمة البرمجية المصدر
.للتصور المرئي لـ D3 إلى الرسم البياني الجميل في المكتبة
،رأينا مصدر تصور مرئي D3 مكتمل
،في هذه الحالة هو مخطط شريطي أفقي
.وقد تلاعبنا قليلاً بـالـ D3 داخل وحدة تحكم مستعرض الويب
لكن كيف يتم الانتقال من ملف مصدر إلى ما يُعرض في
مستعرض الويب؟
.يتضمن كل عنوان URL أربعة مكونات أساسية
في بعض الأحيان، عند استخدام متصفح حديث والذي يُعد Chrome من ضمنها، تُخفي تلك المتصفحات
.الجزء الأول من العنوان وهو http://، حيث إنه مشترك بين جميع عناوين URL
.وفي هذه الحالة يقابل HTTP البروتوكول الذي يُستخدم في تحميل الصفحة
ببساطة إذا نقرت نقرًا مزدوجًا على ملف HTML، دون الذهاب إلى خادم ويب
.قد يظهر لك ملف :// الأمر الذي يعني أن هذا الملف قد تم تحميله من خلال البروتوكول الخاص به
أما الجزء الثاني من عنوان الـ URL، والذي في هذه الحالة هو
.localhost، يقابل المضيف أو الخادم الذي تم تحميل الملف منه
بما أننا نستخدم خادم ويب محليًا لخدمة كل من HTML
.والبيانات، فهو ببساطة خادم محلي، مما يعني انه الجهاز الحالي
يشير القسم التالي من عنوان الـ URL، والذي يأتي بعد علامة النقطتين، وهو في هذه الحالة 8000
.إلى المنفذ
إذا اعتبرنا أن المضيف أو
الخادم هو مجمع شقق، فحينئذٍ سيكون المنفذ هو
.أي وحدة فردية من ذاك المجمع نرغب في الوصول إليها
لذا مجددًا فإن المضيف قد يكون عنوان المبنى السكني
.والمنفذ قد يكون رقم الوحدة السكنية
وأخيرًا ما يأتي بعد المنفذ، وهو في هذه
.الحالة let's_make_a_bar_chart.html، هو اسم الملف الذي ترغب في تحميله