Há apenas alguns matizes adicionais da biblioteca e
algumas etapas que precisamos realizar antes de poder passar do código fonte
de nossa visualização D3 para um belo gráfico na biblioteca.
Vimos a origem de uma visualização D3 completa,
neste caso, um gráfico de barras horizontal e
brincamos um pouco com o D3 em um console de navegador da Web.
Mas como passar exatamente de um arquivo de origem para o que está
exibido no navegador da Web?
Toda URL tem quatro componentes básicos.
Algumas vezes, se você estiver usando um navegador moderno, incluindo o Chrome, ele oculta
a primeira parte de http:// uma vez que isso é comum entre todas as URLs.
O HTTP, neste caso, corresponde ao protocolo que foi usado para carregar a página.
Se você simplesmente clicar duas vezes no arquivo HTML, sem ir para um servidor da Web,
você poderá ver file:// indicando que ele foi carregado com o protocolo de arquivo.
A segunda parte da URL, neste caso,
localhost, corresponde ao host ou ao servidor do qual o arquivo foi carregado.
Como você está executando um servidor da Web local para atender tanto nosso HTML
como nossos dados, ele é simplesmente localhost, indicando a máquina atual.
A próxima seção da URL, que vem depois do dois pontos, neste caso, 8000,
faz referência à porta.
Se você imaginar nosso host ou
nosso servidor como um complexo de apartamentos, a porta seria
a unidade individual daquele complexo de apartamentos que queremos acessar.
Mais uma vez, o host pode ser o endereço do prédio de apartamentos e
a porta pode ser o número da unidade do apartamento.
E, finalmente, o que vem depois da porta, neste
caso, let's_make_a_bar_chart.html, é o arquivo que queremos carregar.