我们来看下添加到项目中的
网页和 D3.js 的文件结构
我会打开 Sublime 软件 然后把
我下载的文件夹拖放到 Sublime 窗口中
Sublime Text 是我个人喜欢使用的编辑器
你也可以选择使用其他你最顺手的编辑器
打开 DataViz 范例项目 可以看到有两个子文件夹
assets 和 lib
一个范例 CSS 文档 和一个 HTML 文档
assets 文件夹中有很多图片 Facebook 的 svg 图片
还有很多 png 格式的图片 都在网页上显示
lib 文件夹中有 Bootstrap
用来为网页中的各种元素规定样式
还有 D3 源代码 经过了最小化和丑化处理
还有一个 jQuery 代码 用来控制 DOM
CSS 文件中含有用来设置网页样式的样式规则
我们还有 HTML 范例代码
这是 DOM 也叫 HTML 元素 它们构成了网页
每当我第一次遇到一种技术或一个库
我总喜欢用互动的方式探索它
通过 Repple、终端、或是网页控制台
我发现控制台的即时反馈
还有自动补全这样的功能十分方便
能够帮助我更快速地学习
好了 让我们在网页中打开这个 HTML 文档
打开 JavaScript 控制台 我们准备好了页面的 HTML
JavaScript 控制台 以及我们在浏览器中
会看到的该 HTML 的网页显示结果
这个环境的优点是 你可以在一个地方
同时查看 HTML、CSS 和 JavaScript
如果我们想查看页面的原始文档
可以右键点击页面 然后点击 View Page Source
这是浏览器接收到的原始 HTML 文档
浏览器会解析它 并渲染输出为网页效果
在控制台右边显示的 HTML 代码
似乎实际上是文件对象模型 即 DOM
它是表达 HTML 原文件的一种方式
注意 当你把鼠标移到具体元素上时
相应元素会被显示为高亮
这儿是一个容器 这儿是页脚
好了 现在你已经基本了解了这个网页和 D3
让我们移交给 Jonathan 做一个小练习