.أساسيات عرض البيانات
تعلمتم ما الذي ينشئ عرض البيانات الجيد وتعلمتم أي
.أنواع من خيارات التمثيل المرئي والترميز يمكنك أن تختارها لتمثل بياناتك
&gt;&gt; ولقد رأيتم المكان الذي يناسب عرض البيانات في عملية أكبر
.لعلم البيانات
كما تم تعريفكم على بعض التقنيات أيضًا والتي
اختارها علماء البيانات وفنانوها عندما كانوا ينشئون رسومهم
.وتصوراتهم المرئية
وكان لدينا فرصة أن نعمل باستخدام D3 في المتصفح
والعمل باستخدام بعض التعليمات البرمجية، لذا أتمنى أن أعلم ما تفضلونه من
.أنواع التمثيلات المرئية التي سنقوم بإنشائها في هذه الدورة التدريبية
&gt;&gt; ثم سنستعرض بعضًا من عناصر التصميم المركزية
الخاصة بعرض البيانات وأيضًا كيفية اختيار النوع الصحيح للتصور المرئي الخاص
.بنوع بياناتكم
وكذلك، سنمدكم ببضع أدوات لتفكروا تفكيرًا نقديًا في عروض
البيانات التي تنشئونها
وكذلك لتحليل عروض البيانات التي ترونها في الحياة