Até este ponto você aprendeu muito sobre o básico da visualização de dados.
Aprendeu o que constitui uma boa visualização de dados e quais
tipos de opções visuais e de codificação pode usar para representar seus dados.
&gt;&gt; Você viu onde a visualização de dados se encaixa no processo amplo da
ciência de dados.
E também conheceu algumas das tecnologias que
cientistas de dados e artistas de dados escolhem quando estão criando gráficos e
visualizações próprias.
Tivemos uma oportunidade de brincar com o D3 no navegador e
trabalhar com algum código. Espero ter despertado seu interesse pelos
tipos de visualizações que criaremos neste curso.
&gt;&gt; Depois, iremos ver mais alguns elementos centrais de desenho de
visualização de dados e também como escolher o tipo certo de visualização
para seu tipo de dados.
Também ofereceremos algumas ferramentas para pensar criticamente sobre as visualizações
de dados que você cria e
também analisar visualizações de dados que você vê em uma grande variedade de ambientes