我们可以自由控制文件对象模型 DOM
以及 JavaScript 控制台
还可以看到 HTML 页面
和这个网页上所有内容的 HTML 标签
我们输入 document (文档)
如果我把鼠标移到控制台的 document 节点处
HTML 视图也同样被高亮了
我们可以看到 document 节点下的所有对象
另外一个可用的顶级对象是 window (窗口)
window 对应的是浏览器窗口
而 document 对应的是加载的 HTML 页面
使用 D3.js 时 你会通过 HTML 标签、类 或 ID
来选择页面中的元素
D3.js 选择页面上的元素的方式
是基于原生 DOM 选择 API 通过原生 JavaScript 实施
我们可以调用 document 自己的 ID 选择器函数
来根据 id 访问某个元素
例如这里 我可以输入 document.GetElementById
注意 Chrome 会试图自动补全
我想要使用的函数
这样 我就能通过 id 选择一个元素
我也快可以通过类名来选择多个元素 诸如此类
所以通常你不必使用这些方法 因为已经有
很多很棒的库 都带有选择器函数
例如 一种叫 jQuery 的库 可以让选择 DOM 节点变得十分容易
和 jQuery 一样 D3 也有很多用来选择 DOM 节点的方法
所以 如果你对 jQuery 已经比较熟悉
那么选择元素对你来说就更容易理解了
我们来试试最简单的选择 通过 id 选择一个元素
我想试着选择这儿的页脚元素
右键点击页脚元素
我们看到 HTML 源代码 可以检视元素
对于这个例子 我选择了 h1
我看到在 h1 之上 有一个 div 它的 id 是 footer
要使用原生 JavaScript 选择这个页脚 我会使用
document.getElementById 然后传入 id 即 footer
我们在控制台中会看到一个返回值
是一个 div 标签 其 id 等于 footer
我们可以展开该标签 查看它的子元素
就像我刚才右键点击页面时
选择的那个 h1 标签
DOM 中定义的另一种选择方法是 querySelector
Query-selector 让我们可以使用 CSS 选择器语法
来选择页面上的 DOM 元素
如果你对 CSS querySelector 语法不熟悉
请暂停视频 查看讲师注释中的链接
你可以通过该网页学习如何
通过类名称或 ID 选择元素
最简单、最常用的一个 CSS 选择器是类别选择器
如果你在寻找的类别前面加上一个点 document querySelector
会找到所有拥有该类的 DOM 节点
例如 我想在文档中寻找任何类名称中
含有 main 的 HTML 元素或 HTML 标签
当我运行这个函数 控制台返回一个 div
其类名称为 main 如果我把鼠标停在它上面
聪明的 Chrome 明白我选择的是哪个元素
如果我只想要 DOM 节点
我可以点击 esc 键 就只有 HTML 视图窗口了
然后试着寻找类名称为 main 的 div
找到了 在这儿
好了
来看看你是否已经了解 CSS 选择器